领导者——西方正在反思如何打仗. 

乌克兰对俄罗斯的大胆袭击为欧洲武装部队提供了经验教训，但他们也需要资金。

6月1日，乌克兰对俄罗斯境内纵深轰炸机的无人机袭击将被列为历史上最伟大的军事袭击之一。这次行动结合了老式的破坏活动和乌克兰战争的标志性武器，说明了两点。一是创新部署的新技术可能具有致命性。二是即使是主要大国，其位于自身领土深处的关键基础设施也容易受到攻击，这颠覆了20世纪90年代和21世纪初的设想。

英国次日发布的国防评估报告因认识到这些经验教训而值得称赞。它也为欧洲和亚洲应对变革迅猛的创新技术（这些创新正在改变战争模式）所需的新的、更灵活的思维方式树立了榜样。然而，该评估报告也指出了将这种思维转化为现实的最困难问题——找到支付费用的资金。

在数十年的自满之后，英国及其盟友一样，已经承认必须为战争做好准备。这意味着要储备弹药、部队和技术，以用于在国外作战，并确保本土安全。冷战结束后，英国皇家空军（RAF）像许多欧洲同行一样，通过关闭基地并将飞机集中在越来越少的地方来节省资金。乌克兰的突袭提醒人们，为什么现在看来这是一个错误。评估报告称，英国皇家空军必须重新学习如何从更广泛的地点作战，并分散其弹药、备件和燃料。

同样的韧性原则也更广泛地适用：冗余同样适用于海底电缆、电力变电站和通信，也适用于空军基地。英国的评估报告正确地呼吁采取“全社会”的方法，使工业界、金融界、学术界、教育界和普通民众更好地为危机做好准备。

关于军事技术的思考也需要同样灵活。“新兴技术”，评估报告警告说，“正在以人类历史上前所未有的程度改变战争的性质”。英国及其盟友的适应速度一直很慢。评估报告感叹，对于价值超过2000万英镑（2700万美元）的国防项目，授予合同平均需要6.5年。它建议将采购预算的10%用于新型技术。

更大胆、更快速地重组军事部门也很重要。皇家海军将加速“混合”航母舰载机联队的发展，无人机将与有人驾驶的F-35战斗机一起飞行。陆军将拥有20-40-40的装备组合。有人驾驶平台将仅占装备的20%。它们将控制可重复使用的无人驾驶平台（40%）以及炮弹、导弹和一次性攻击无人机等“消耗品”（40%）。

英国可以进行试验，因为德国等大型陆地强国正在扩充其传统的地面部队。明智的是，评估报告抵制了宣布旧的、大型装备已经过时的诱惑。并非所有的战争行为都可以用卡车上的无人机进行。评估报告总结说，坦克仍然很重要，尤其因为它们可以在日益透明的战场上保护部队。建造多达十几艘攻击潜艇的承诺提醒人们，核动力潜艇这种最大、最昂贵的武器仍然是最强大的武器之一。

到目前为止，一切都值得称赞。但是，雄心壮志和资金之间仍然存在明显的差距。英国计划到2027年将GDP的2.5%用于国防，并模糊地希望到2034年达到3%。这是不够的。俄罗斯正在重新军备，美国正在发出信号，表明它将把部队从欧洲转移出去。面对同样的威胁，到2029年，德国的军费开支可能是英国的两倍。

在6月24日的峰会上，北约盟国可能会同意将GDP的3.5%用于国防。这将需要痛苦的增税、福利削减或借贷。但是，很难想象欧洲如何在减少投入的情况下支持乌克兰、威慑俄罗斯并填补美国留下的空白。

2014年，北约盟国同意将2%作为目标，但许多国家忽略了它。这一次，时间表与目标同样重要。将支出推迟到2030年代毫无意义。“直到最近……与另一个拥有先进军事力量的国家开战是不可想象的，”英国国防评估报告说，并警告说冲突将是致命的和持久的。与其发动这样的战争，不如阻止它。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最佳的社论、专栏、客座文章和读者来信。
