领导者——美国对外国投资者的税收可能比关税造成更大的损害。. 

共和党预算中的条款是危险的一步。美国需要外国投资者，而外国投资者也需要美国。然而，国会共和党预算议案中隐藏的条款对这种至关重要的共生关系构成了威胁。根据晦涩的“第899条”，财政部长将有权对流向在税收制度被该法律定义为“不公平”的国家的外国人的利息、股息和租金征税。税率将从5%开始，但可能高达20%。这可能意味着来自世界其他富裕国家的养老基金、政府和个人投资者的回报会降低。在美国开展业务的公司在汇出利润时也将被卷入其中。另一项单独的条款对任何非公民汇出境外的资金征收3.5%的税。

这是贸易战中令人担忧的新战线。唐纳德·特朗普总统的关税具有极强的破坏性，但至少美国的经济并不严重依赖贸易，贸易占GDP的比重还不到富裕国家平均水平的一半。但外国投资的情况则不同，美国在这方面异常依赖。外国人拥有价值62万亿美元的美国资产（包括衍生品），而美国人在国外拥有的资产仅为36万亿美元。其差额相当于GDP的-90%，是迄今为止任何大型富裕经济体中“国际投资净头寸”最低的。美国政府债务的三分之一，总计9万亿美元，由外国人持有。

对于美国来说，现在降低对外国投资者的吸引力尤其糟糕。该预算议案通过使过去未提供资金的减税措施永久化，还将使年度政府借款达到GDP的6-7%，成为常态。国债可能将免于第899条的限制，但这尚未确定。即使它们被排除在外，外国买家也有理由怀疑未来的规则是否会改变。当存在如此巨大的赤字需要融资时，吓跑他们是鲁莽的，尤其是在特朗普总统宣布“解放日”关税后，外国投资者已经对美国资产变得有些不安。此外，该议案与总统希望外国公司在美国建设工厂的愿望背道而驰。如果他们及其外国员工必须支付高昂的代价才能将资金汇回家，他们为什么要这样做？

资本保护主义也将严重损害世界其他地区。其他国家最终可能会建立自己的贸易安排，并通过限制进入美国商品市场的途径来应付，因为美国商品市场仅占进口最终需求的15%。被拒之华尔街门外则是另一回事。美国股票按价值计算约占全球股票的60%，美元是世界储备资产。即使美国投资不再产生超额回报，外国人也将失去多元化的好处。全球资本配置将会扭曲，随着时间的推移，世界经济的效率将会降低，从而变得更加贫困。

乐观主义者认为，第899条是一种谈判工具，而且对汇款征收的税额也很小。而且，其他富裕国家难道不是通过联合起来对付美国的科技巨头，征收“数字服务税”和其他旨在将其税收体系扩展到国外的规则，从而挑起税务战的吗？拟议的法律专门针对这些规则；它并没有给予特朗普总统自由支配权。

这些论点的问题在于，无论新税的最初范围和规模如何，它们往往会随着时间的推移而扩大。国会中没有一个选区会捍卫外国人的利益，而立法机构未能阻止关税，表明它多么不愿意挑战总统的自我伤害式保护主义。该预算议案表明，世界可能正在进入一个敌视外国资本而不仅仅是外国商品的时代。如果那一天到来，造成的损害将是如此巨大，以至于谁先挑起争端都无关紧要。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻邮件，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
