领导人——缅甸是中国霸权主义的实际展示。. 

中国在该国血腥内战中左右逢源。世界并非没有危机。但最令人震惊、也最容易被忽视的危机之一是：亚洲中心缅甸境内不断升级的无政府状态。这个国家正在退化成一个充斥暴力的自然状态。该国超过200万人濒临饥饿。犯罪活动，包括毒品交易、大型诈骗中心和人口贩运的影响，远远超出了其国界。缅甸境内正在发生一场人道主义灾难，但它之所以重要，还有另一个更抽象的原因。美国和欧洲已经放弃了曾经在该国发挥的重要作用。相反，这幅人间地狱般的景象正在中国的眼皮底下上演，中国已成为占主导地位的外部力量。它在缅甸问题上的犬儒主义和漠不关心，正是其不讲价值观的外交政策的体现。

缅甸有着令人绝望的过去。1962年发生政变后，该国遭受了49年的军人统治。2011年至2021年间，军方放弃了一部分权力，在一段时间内，这使得西方自由主义的宠儿昂山素季得以领导政府。即使在那些年里，也发生了严重的人权侵犯事件，包括针对罗兴亚少数民族的迫害。2021年，军方通过政变完全夺回权力。自那以后，一个邪恶的军政府与数十个武装抵抗组织、自由战士和土匪展开内战，使乌克兰大小的国家变成了一团令人困惑和血腥的乱麻。

随着西方失去兴趣，中国变得更加强大。它的行为是务实的，而非意识形态的，它会与任何有影响力、有钱或有枪的人做生意。它曾与昂山素季合作，现在又与军政府以及抵抗组织和民兵合作。它利用其对弹药和武器供应的影响和控制，来左右战局，以维护自身利益。这些利益包括保护一条从印度洋延伸过来的2500公里长的能源管道。这条管道为中国提供了一条绕过马六甲海峡的替代供应路线，在发生台湾战争时可能至关重要。中国还希望保持其对矿产和其他资源的获取，保护在其“一带一路”倡议下建设的基础设施，打击针对中国公民的诈骗犯，并将西方势力拒之于其南部边境的邻国之外。

中国左右逢源， вооружает、威胁和哄骗各方以满足自身的需求。其结果是致命的。在日益严重的饥饿中，自2019年以来，该国经济规模按名义价值计算下降了四分之一。情况可能会变得更糟。中国正在推动军政府首脑敏昂莱将军在今年晚些时候举行一场旨在提供合法性遮羞布的虚假选举。这可能会引发暴力事件激增，因为抵抗组织会试图破坏这一非法的进程。更多的混乱可能会蔓延到缅甸与孟加拉国、中国、印度、老挝和泰国接壤的边境地区。

西方在2010年代被昂山素季的领导能力错误地迷住后，已经抛弃了为民主而战的团体。今天，美国和欧洲仍然可以通过增加人道主义援助、公布虐待行为以及支持亲民主力量参与任何谈判甚至是在战场上来帮助缅甸。但是，特朗普政府已经削减了对缅甸的援助，而欧洲则专注于其自身东部边境的安全。

鉴于西方的忽视，缅甸最好的长期希望是，亲民主团体最终能够巩固并赢得内战，或者缅甸的其他邻国，如印度和泰国，能够努力实现公正的和平。尽管人们都在谈论一个权力与责任更加平均地分散的多极世界，但到目前为止，邻国往往支持军政府，并鼓励其他国家与它实现关系正常化。然而，随着时间的推移，它们可能会认识到，只有更加民主的缅甸才能提供它们渴望的稳定。

在此之前，战争将继续，一些缅甸人为之奋斗的自由主义未来仍将遥不可及。中国日益增长的实力和对自身优先事项的追求，西方对其自身利益日益萎缩的看法，以及其他所有人的冷漠，已经使一个国家陷入了苦难。这使得缅甸不仅是一场悲剧，也是一个警告。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏文章、特邀文章和读者来信。
