受邀专稿——拉脱维亚外交部长表示，波罗的海国家对俄罗斯的强硬看法并不极端. 

白芭·布拉热认为，现在是放弃缓和幻想的时候了。 我们这些居住在波罗的海周边国家的人民，比任何其他欧洲国家的人民，都能从一个友好和稳定的俄罗斯中获得更多益处。 如果决策者被克里姆林宫缓和的虚幻前景所误导，我们也将损失最多。 现在不是抱有幻想的时候。《经济学人》对我们地区安全问题的报道长期以来都是新闻界的指路明灯，因此，我们这些居住在波罗的海周边地区的许多人，对贵报认为我们对俄罗斯的看法“极端”感到失望。 我们的看法是现实的，并且以证据为基础的。今天，许多人承认，我们波罗的海国家在警告俄罗斯走向军国主义和专制主义，以及它的帝国主义目标方面是正确的。 俄罗斯的帝国主义有着深厚的根源。 它早于弗拉基米尔·普京，而且很可能比他活得更久。 这不是一种“不可救药”的信念。 这是一种审慎。我们最重要的信息是，俄罗斯不仅仅是乌克兰的问题。 它威胁着国际秩序。 普京先生的野心远远超出了乌克兰。 他梦想着在俄罗斯边界之外的势力范围和统治地位。 他寻求分裂美国和欧洲，以分裂北约。 他正在深化与中国的“无上限”伙伴关系。 他正与包括伊朗和朝鲜在内的流氓国家密切合作，并通过他的非洲军团无情地剥削非洲的自然资源。

没有任何迹象表明俄罗斯已准备好在乌克兰实现和平。 尽管普京先生的“三天战役”已经变成了一场三年的灾难，但他的战争机器仍在运转。 任何示弱只会鼓励他继续侵略，并在谈判桌上寻求他在战场上未能实现的目标。普京先生现在正在一步一步地遵循俄罗斯久经考验的谈判手册：提出荒谬的、极端的要求，并指责对方不接受这些要求； 不做任何让步； 不断拖延进程； 重置期望； 等待其他人提出妥协或让步； 并将此视为软弱。与此同时，俄罗斯继续——并且确实正在升级——其针对乌克兰城市民用目标的导弹和无人机袭击； 在乌克兰于6月1日对俄罗斯境内进行了一次出色的、复杂的无人机行动之后，这种情况可能会进一步加剧。 克里姆林宫还在加强其针对欧洲国家的非常规攻击，包括网络攻击、虚假信息行动、破坏关键基础设施和干涉选举。 所有这些方法都已经在整个欧洲大陆经过了几十年的测试和磨练。 我们波罗的海国家确实警告过要认真对待它们。 现在我们都看到了不反击的后果。

在这种背景下，拉脱维亚看到了通往乌克兰持久和平的明确道路，这建立在三大支柱之上：加强我们国家和北约的集体防御； 削弱俄罗斯发动战争的能力； 以及维持乌克兰在外交、军事和经济上自卫的能力。必须迅速增加对硬威慑和国防能力的投资。 北约盟国应力争将国防和与国防相关的支出提高到GDP的5%。 我们必须专注于协调军事、情报和国内安全资源，以应对俄罗斯的非常规攻击，克服跨大西洋关系中的障碍，并（迟迟地）实现欧盟在能源上完全独立于俄罗斯。这需要政治意愿。 波罗的海国家展示了什么是可能的。 我们和波兰将在2026年之前将GDP的5%用于国防。 今年，我们已经实现了在能源上完全独立于俄罗斯，此前我们的大部分天然气都依赖于俄罗斯。

普京先生不会停止，直到有人阻止他。 我们的第一步应该是加强金融战。 美国国会提出的格雷厄姆-布卢门塔尔制裁方案，其中包括对购买俄罗斯化石燃料的国家征收可能高达500%的关税，这将给俄罗斯的预算造成一个漏洞——特别是如果伴随着强大的欧盟新制裁。 石油和天然气出口仍然是俄罗斯的财政命脉，占联邦收入的三分之一。 越来越多地，这些出口货物通过波罗的海使用旨在逃避制裁的影子船队运输。 我们还可以采取更多措施来限制俄罗斯获得技术，并通过对与俄罗斯进行贸易的实体实施“二级”制裁来震慑其国际帮凶。这种极限施压的方式代表了通往和平的唯一可行途径。 我们必须通过对能源进口征收关税、实施金融限制以及降低石油价格来剥夺克里姆林宫的收入。 这是一种基于现实主义的方法，因为只要俄罗斯由这个政权统治，它就会致力于战争。 俄罗斯显然正在重新武装，并为与西方的长期对抗做准备，我们必须做好相应的准备。

拉脱维亚自身的历史表明，如何通过实力来实现和平。 我们于1918年建立了共和国，并通过独立战争巩固了它。 1920年与苏俄签订的和平条约是在俄罗斯人被击退以及西方团结一致的情况下签署的。 然而，这种团结在经济动荡、跨大西洋脱节和国际联盟失败的情况下破裂了。 波兰、波罗的海国家和芬兰沦为希特勒和斯大林的侵略的牺牲品。 在经历了半个世纪的苏联占领之后，一旦我们赢回了独立，由于西方的压力和从实力地位出发的谈判，确保俄罗斯军队撤军成为可能。

考虑到这些教训，我们必须彻底放弃缓和的幻想，或通过绥靖政策实现的和平。 正如《经济学人》自己的社论一再警告的那样，任何低于可见的、可信的实力和团结的举动，都有可能重蹈历史的覆辙，并招致下一场战争。 我们西方拥有防止这种情况发生的一切必要手段。 与其他选择相比，这不会花费太多。■

白芭·布拉热是拉脱维亚外交部长。
