领导者——对偏爱男孩的偏好令人震惊的下降. 

数百万女婴因身为女孩而被堕胎。现在，父母们却常常倾向于要女孩。在没有大张旗鼓的情况下，一件非凡的事情发生了。仅仅因为是女孩就堕胎这种有害的做法已经显著减少。它最初在20世纪80年代后期变得普遍，因为廉价的超声波机器可以很容易地确定胎儿的性别。那些迫切想要一个男孩但不想要一个大家庭——或者，在中国，不允许要多个孩子——的父母开始经常终止女性胎儿。在全球范围内，在2000年出生的婴儿中，根据出生时的自然性别比例，本应出生的女婴数量少了惊人的160万。今年，这个数字可能为20万——并且还在下降。在重男轻女观念最强的地区，这种观念的消退速度惊人。自然比例大约是每100个女孩对应105个男孩；因为男孩早夭的可能性略高，这导致在生育年龄时大致均等。曾经在亚洲各地严重失衡的出生性别比例已经变得更加平衡。在中国，这一比例从2006年的每100个女孩对应117.8个男孩的峰值降至去年的109.8个，在印度，从2010年的109.6个降至106.8个。在韩国，这一比例现已完全恢复正常，而1990年曾高达惊人的115.7个。

2010年，《经济学人》杂志的封面将大规模堕胎女婴称为“性别灭绝”。这种祸害在全球范围内的减少是一种福音。首先，它意味着支撑它的传统观念正在减弱：即男人更重要的鲜明信念，以及某些文化中女儿长大后会为丈夫的家庭服务的期望，因此父母需要一个儿子来照顾他们的晚年。这种性别歧视的观念并没有消失，但它们正在消退的证据令人欣慰。其次，它预示着男性过剩造成的危害正在减轻。选择性堕胎使数百万男性注定要终身单身。许多这些“光棍”，正如他们在在中国被称为的那样，对此深感不满。他们的愤怒具有社会破坏性，因为年轻、沮丧的单身汉更容易诉诸暴力。一项针对六个亚洲国家的研究发现，扭曲的性别比例导致所有这些国家的强奸案增加。其他研究将这种失衡与中国暴力犯罪的增加，以及镇压它的专制警察，以及其他国家内乱甚至战争风险的增加联系起来。重男轻女观念的消退将使世界更加安全。

与此同时，在一些地区，一种新的偏好正在出现：偏爱女孩。这种偏好要温和得多。父母不会因为是男孩就堕胎。目前还没有哪个大国出现明显的女孩过剩。相反，对女孩的偏爱可以从其他衡量标准中看出，例如民意调查和生育模式。在日本，想要一个孩子的夫妇强烈偏爱女孩。在世界各地，父母通常希望两者兼有。但在美国和斯堪的纳维亚半岛，如果最初的孩子是男孩，夫妇更有可能生育更多孩子，这表明更多人会继续尝试要一个女孩，而不是要一个男孩。在寻求收养时，夫妇会为女孩支付额外的费用。在体外受精（IVF）和其他性别选择方法合法的国家，当进行这些手术时，女性越来越倾向于选择女儿。人们喜欢女孩的原因有很多。有些人认为她们更容易抚养，或者珍惜他们眼中女性的特质。在一些国家，他们可能会认为照顾年迈的父母是女儿的工作。

然而，新的女孩偏好也反映出人们越来越担心男孩的前景。男孩一直更容易惹麻烦：在全球范围内，93%的囚犯是男性。在世界上的许多地方，他们在学业上也落后于女孩。在富裕国家，54%的年轻女性拥有高等教育学位，而年轻男性只有41%。男性仍然在顶层（在董事会中）和底层（愤怒地将自己关在卧室里）中人数过多。

政府理所当然地关注男孩的问题。因为男孩比女孩成熟晚，所以有理由让他们在学校留级一年。更多的男教师，尤其是在小学，那里几乎没有男教师，可能会给他们提供榜样。更好的职业培训可能会推动他们从事男性长期回避的职业，例如护理。调整政策以帮助陷入困境的男孩并不一定意味着让女孩处于不利地位，就像为视力不好的人配眼镜不会伤害那些视力2.0的人一样。

未来，技术将为父母提供更多选择。有些选择相对而言没有争议：当有可能通过调整基因来避免可怕的遗传性疾病时，那些有能力的人会毫不犹豫地这样做。但是，如果新的性别选择技术变得普遍会怎么样？接受生育治疗的夫妇已经可以选择带有X染色体的精子，或者通过基因检测确定胚胎的性别。这些技术昂贵且罕见，但肯定会变得更便宜。而且，更重要的是，更多以传统方式怀孕的父母可能会在怀孕最初几周使用廉价的血液筛查来了解基因特征。这些测试已经可以揭示胚胎的性别。一些想要女孩的人可能会使用药丸式堕胎药来避免生男孩。作为一家自由派报纸，《经济学人》不愿告诉人们应该拥有什么样的家庭。然而，值得思考的是，如果出现新的失衡会产生什么后果：即未来一代女性大大超过男性。

这不会像男性过多那样糟糕。单身女性过剩不太可能发展成肢体虐待。事实上，你可能会推测，一个以女性为主的世界会更加和平，管理得更好。但是，如果女性占绝大多数，一些男性可能会利用他们在婚配市场上更有利的地位，变得更加滥交或不愿 commitment。对于许多异性恋女性来说，这将使约会更加困难。一些想结合的人将无法做到。

因此，庆祝对女婴的战争降温，并敦促这一天完全结束。但不要认为接下来的一切都会是简单或没有麻烦的。■ 仅限订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
