非洲最受钦佩的独裁者掷骰子. 

卡加梅在刚果的干预威胁到他在国内的声誉。20世纪90年代，保罗·卡加梅作为阻止卢旺达种族灭绝的叛军领袖，赢得了全球关注，那场种族灭绝是过去四十年中最严重的暴行。在2000年代和2010年代，他成为非洲最受钦佩的独裁者，将卢旺达从一片墓地变成了哈佛商学院的案例研究，拥有世界上最快的增长率之一。那些指出他的政权残酷镇压异议和暗杀反对者的人被忽视了。对于西方捐助者来说，卡加梅先生是证明援助可以得到良好利用的领导人。对于渴望拥有良好治理国家榜样的非洲精英来说，他是一个榜样。

三十多年过去了，卡加梅先生已经从捐助者的宠儿变成了非洲现实政治的主要代表。他已经转向国外的新朋友，押注于国家主导的现代化。在邻国刚果，他助长了一场旷日持久的冲突。但是，着眼于刚果矿产财富的特朗普政府表示，它希望卡加梅停止干预，作为一项以和平换投资的协议的一部分。无意中，美国可能只是将卢旺达总统从他自己手中拯救出来。

卡加梅利用地缘政治的变化，与新兴大国交好，从中国、俄罗斯和土耳其为他强大的军队购买武器。卢旺达仰慕以色列，另一个有着共同遭受种族灭绝和与邻国作战历史的小国。它向迪拜出口黄金。卡塔尔正在资助一个新的机场。长期以来，卡加梅展示了交易主义如何赋予小国超乎寻常的影响力。他提出接收被驱逐的移民、出口关键矿产或派遣军队到西方不愿去的地方，这些都帮助限制了对卢旺达侵犯人权及其支持刚果民兵M23的批评。

今年早些时候，在卢旺达军队的帮助下，该民兵占领了刚果东部的戈马和布卡武市。在戈马，M23建立了一个卡加梅在卢旺达统治的替代版本；它正在用枪指着命令街道进行清洁。在其他地方，战斗仍在激烈进行。

卡加梅干预刚果有几个动机。这是一个创建缓冲区和消灭FDLR的机会，FDLR是一个可以追溯到种族灭绝民兵的叛乱组织，卡加梅仍然认为这是一个威胁。卢旺达通过出口从刚果走私的黄金和其他金属赚取数亿美元。卢旺达的一些精英希望重新划分他们抱怨的殖民时代强加的边界。特朗普政府的到来，卡加梅认为他们不太担心领土掠夺，这可能也影响了他的想法。他的算盘是，在漠不关心的美国面前，在当地制造既成事实，至少会在任何谈判中产生筹码。

这种逻辑可能最终被证明是合理的。刚果总统、卡加梅的敌人费利克斯·齐塞克迪已经受到了削弱，他的政治对手正在蠢蠢欲动。但是，卢旺达总统面临的风险也在增加。

战争的代价突显了卡加梅发展模式的缺陷。增长主要使城市精英受益。研究人员对政府关于减贫和农业生产的主张提出了质疑。执政党和军队拥有大量公司，阻碍了私人投资。自2012年以来，公共债务与GDP的比率翻了两番，达到近80%；战争将增加财政压力。如果那些用美元支付观看山地大猩猩的游客待在家里，那么占GDP 14%的巨大经常账户逆差将会进一步扩大。战争持续的时间越长，卢旺达的品牌形象就会受到越多的损害。

在一个每个人都变得更加注重交易的世界里，卡加梅可能会发现他能提供的越来越少。唐纳德·特朗普总统上个月表示“非洲正在发生很多糟糕的事情”，但他并不以他对非洲大陆的了解而闻名。但他的政府希望美国获得更多刚果丰富的铜、钴和其他关键矿产的储备，并希望看到更多的美国公司在该地区获利。这可能会让刚果获得比卢旺达更大的影响力，并危及卡加梅在刚果东部的影响力。

卡加梅今年67岁，按照非洲（甚至美国）领导人的标准来看，算是中年人。但他正在思考他的遗产。刚果战争的升级表明，他认为在该地区寻求复仇与国内的现代化之间没有冲突。但最终，卡加梅可能不得不在游击队和大猩猩之间做出选择。

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的领导者文章、专栏文章、嘉宾文章和读者来信。
