本周世界 - 政治. 

乌克兰对俄罗斯境内纵深地区的机场发动了一次大胆的袭击。它发射了117架藏在集装箱里的无人机，包括运往西伯利亚东部的无人机，那里距离乌克兰约4000公里。乌克兰声称已损坏或摧毁了至少41架俄罗斯飞机，包括难以替换的战略轰炸机。几天后，乌克兰表示已用水下武器“严重损坏”了连接俄罗斯和被其占领的克里米亚半岛的刻赤大桥。美国总统唐纳德·特朗普表示，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在一次通话中发誓要对无人机袭击进行报复。与此同时，俄罗斯军队进入了乌克兰东北部的苏梅省。在伊斯坦布尔举行的和平谈判进行了一小时后破裂。双方同意交换战俘，但未达成停火协议。法律与公正党的强硬派候选人卡罗尔·纳夫罗茨基在波兰总统选举决胜轮中以50.9%的选票获胜，击败了政府支持的中间派拉法尔·特拉斯科夫斯基。欧洲民粹主义者欢欣鼓舞。一位充满敌意的总统将是对波兰总理唐纳德·图斯克自由主义议程的打击。他呼吁在6月11日进行信任投票。由于强硬派领导人海尔特·维尔德斯在较小合作伙伴拒绝签署其削减移民的激进计划后，将其自由党撤出执政联盟，荷兰政府垮台。预计秋季将举行新的选举。在加沙新的援助分配中心周围，数十名巴勒斯坦人丧生。其中一些人是被以色列国防军杀害的。以色列国防军称他们离开了指定的路线。许多巴勒斯坦人不得不步行数公里才能到达这些地点。联合国表示，阻止获得救济可能构成战争罪，并呼吁进行独立调查。间接停火谈判仍在继续。哈马斯提出了对美国提出的在加沙停火60天计划的修正案。该计划已被以色列接受，其中包括交换以色列人质（包括死者和生者）以换取巴勒斯坦囚犯。但该武装组织希望以色列承诺永久从加沙撤军并结束战争。伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊拒绝了美国要求其国家最终停止浓缩铀的要求。这个问题一直是五轮谈判中的一个症结。美国希望达成一项协议，以取消制裁来换取伊朗缩减其核计划。超过100万人开始了朝觐。由于预计气温将升至40摄氏度以上，今年的麦加年度朝圣之旅将是一次严峻的考验。在去年约有1300名朝觐者因高温死亡后，沙特政府正在种植数千棵树木并设置更多的阴凉区域。五名联合国援助工作人员在前往苏丹北部达尔富尔地区城市法希尔的途中遭到袭击身亡。该车队已从海岸行驶了约1800公里，本应是一年多以来第一批抵达这个遭受饥荒袭击的城市的援助物资。据联合国称，自两年多前苏丹内战爆发以来，逃离该国的人数本周已超过400万。特朗普先生禁止包括阿富汗、伊朗和苏丹在内的12个国家的公民前往美国，并限制了另外7个国家的入境。该禁令将于6月9日生效，理由是国家安全方面的考虑。几天前，在科罗拉多州博尔德市举行的一次支持加沙人质的集会上，12人被燃烧装置炸伤。嫌疑袭击者穆罕默德·萨布里·苏莱曼是一名埃及人，其旅游签证已过期。他面临一级谋杀未遂的指控。在离开特朗普政府几天后，大亨兼名义盟友埃隆·马斯克称他的“庞大而美丽”的预算案是“令人厌恶的丑行”。无党派的国会预算办公室估计，这项影响广泛的方案将在未来十年内使联邦预算赤字增加约2.4万亿美元。在众议院勉强通过后，该法案在参议院面临严格审查。美国最高法院批准特朗普撤销对超过50万逃离古巴、海地、尼加拉瓜和委内瑞拉经济和政治动荡的移民的法律保护。最高法院三名自由派大法官中的两名表示反对。韩国民众踊跃支持李在明参加总统选举。这位自由派民主党的候选人以3500万张选票中的49.4%获胜。他的保守派对手金文洙获得了41.2%的选票。这对尹锡悦总统的执政是一次响亮的斥责，他短暂的戒严令以及随后的弹劾引发了这次提前选举。李先生承诺恢复稳定并重振经济。谢赫·哈西娜在孟加拉国开始接受审判。这位去年逃往印度的前总理被国内一家特别法庭正式指控犯有危害人类罪。检察官指控她对学生主导的抗议活动进行了“有系统的攻击”，在2024年7月至8月期间，近1400人丧生。英国首相基尔·斯塔默爵士公布了为国家备战的大胆计划。这项耗时一年完成的战略国防评估设想了军事采购和组织方面的改革，以及在核武器和多达十几艘新型攻击潜艇上花费数十亿英镑。“我们正处在一个新的威胁时代，这需要英国国防进入一个新时代，”基尔爵士说。巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦表示，他将捍卫巴西最高法院免受美国的攻击。他的回应是针对美国国务卿马可·卢比奥在5月21日发表的言论，卢比奥警告说，美国可能会对法院法官亚历山大·德·莫赖斯实施制裁，莫赖斯与巴西前极右翼总统雅伊尔·博尔索纳罗因涉嫌策划政变的起诉密切相关。墨西哥首次司法选举的低投票率引发了对其合法性的担忧。该国总统克劳迪娅·辛鲍姆为这次选举辩护，她声称这将打击腐败并改善司法系统。然而，面对不熟悉的填补各级2600个职位空缺的选择，墨西哥1亿选民中只有13%参加了投票——这是全国选举中的历史新低。
