英国的犯罪率下降了吗？. 

本周还将讨论绿洲乐队的喧闹音乐、X世代、马克·吐温和象棋拳击。欢迎通过电子邮件发送信件至 letters@economist.com，了解更多关于我们如何处理您的信件的信息。您详细介绍了乔纳森·谢泼德和卡迪夫大学暴力研究小组的出色工作（《更好的天使》，5月17日）。他们的建议促成了数据方面的巨大创新，帮助警察减轻了暴力事件的影响。但英格兰和威尔士暴力事件的长期下降发生在“卡迪夫模式”被使用前十年左右。暴力事件从20世纪90年代中期开始下降，汽车犯罪和入室盗窃也随之下降。西欧、美国和其他未使用卡迪夫模式的富裕国家也出现了类似的犯罪下降。您还指出“更好的警务和不断变化的社会规范”是暴力事件下降的原因。以问题为导向的警务可以减少犯罪，但有强有力的研究证据表明，警务与犯罪的长期下降无关。年轻人减少饮酒是一种不断变化的社会规范，但这始于2000年代中期至后期，这也晚了大约十年。由于安全措施的改进，特别是针对车辆和家庭的安全措施，财产犯罪从1990年代初开始下降。由于越来越少的年轻人参与财产犯罪，因此发展为暴力犯罪（幸运的是，这种情况较为罕见）的人也越来越少，并且发生暴力犯罪的案件也减少了，例如抢劫和严重入室盗窃。卡迪夫模式应该受到庆祝和推广。有证据表明，它可能对引入该模式的地区减少暴力事件起到了一定的作用。但从长期犯罪下降中得出的主要教训是，政府应将预防犯罪的责任转移给企业，就像它成功地与汽车行业合作那样。这包括互联网提供商、在线银行、电话行业、非法和被盗商品交易的在线市场、酒吧和俱乐部等。这些企业经常从托管、促成或以其他方式鼓励犯罪（包括暴力）中获利。
格雷厄姆·法雷尔教授
利兹大学法学院

《令人不安的聆听》（5月10日）着眼于压缩音乐对耳朵的有害影响的研究。音频压缩主要有两种类型：动态范围压缩和文件大小压缩。动态范围压缩确实会影响音乐的相对响度。一个著名的例子是绿洲乐队的《(What’s the Story) Morning Glory?》。专辑中的几乎每首歌都达到了音墙效果，当一首歌的波形在很大程度上处于或接近最大音量时，就会使用这个术语。大多数古典音乐录音都将提供这种响度频谱的另一个极端，即录音的动态范围很少被调整或压缩。因此，诸如霍尔斯特的《火星，战争的使者》或拉威尔的《波莱罗舞曲》之类的作品的长渐强音允许在开始时实际上更安静，而不仅仅是听起来更安静。
尼古拉斯·科拉罗西
费城

X世代、Y世代、Z世代以及同样有问题的“千禧一代”都是人为划分的人口群体（《现实的残酷》，5月10日）。相比之下，婴儿潮一代指的是一个真实的、客观的现象，即二战后出生率的激增。我怀疑“Gen”描述符是否是性格或行为的可靠指标。出生于1980年的人与出生于1965年的X世代同胞的共同点多于与出生于1981年的千禧一代的共同点，这是令人难以置信的。将人们归类为婴儿潮一代、X世代、千禧一代等等，只不过是指出了他们的大概年龄。严格按照这些类别来分配特征是一种没有根据的概括，是一种占星术的形式。这不仅不科学，而且也不懂数字。在日常语言中，一代人是指父母与其后代之间的平均年龄差。在美国，目前约为25或30年，而不是除了婴儿潮一代之外的所有世代之间相隔的15年，由于某些原因，婴儿潮一代跨越了18年。
大卫·布克
加利福尼亚州蒙特雷

您关于X世代困境的文章提到了两部电影《黑客帝国》和《搏击俱乐部》，这两部电影定义了20世纪90年代摆脱时代社会规则的压倒性需求。然而，该类型中最好的例子是迈克· judge 1999年的经典喜剧《上班一条虫》。有什么比展示一群年轻、低薪和士气低落的IT工作者将他们长期发生故障的打印机带到田野里并将其砸成碎片更能捕捉到X世代的挫败感呢？
阿门·马努克-哈洛扬
华盛顿特区

“mark twain”的呼喊确实意味着河流具有安全可通航的深度（《密西西比河上的旧时光》，5月17日），我们相信这就是塞缪尔·克莱门斯获得笔名的原因。但在他的自传《密西西比河上的生活》中，吐温讲述了轮船船长以赛亚·塞勒斯如何首先使用这个名字作为笔名。当他得知塞勒斯去世的消息时，他就采用了这个名字。克莱门斯的生活中充满了让他感到内疚的死亡。他的十岁弟弟在他八岁时去世；12岁时，他目睹了他父亲的尸检。然后在23岁时，他的弟弟死在一条河船上，克莱门斯在船上为他找到了一份工作。因此，他关于如何获得笔名的故事与他的内疚和懊悔之情是一致的，尽管一些学者对此表示怀疑。
理查德·沃格曼
精神病学临床教授
乔治城大学
华盛顿特区

我很失望在您关于象棋拳击的文章中没有提及武当帮，这是一项结合了棋盘游戏和拳击场击倒的运动（《女王的开局，外加一拳》，5月17日）。嘻哈团体在1993年演唱了“象棋拳击的奥秘”。
劳里·廷普森
威尔特郡马尔堡

象棋拳击运动实际上源于法国-南斯拉夫著名漫画作家恩基·比拉尔的作品，他在1992年出版的代表作《尼科波尔三部曲》的最后一卷中介绍了这项运动。顺便说一句，这是唯一一项“将死”在字面上是一个妙语的运动。
罗曼·波罗-莱利格
拉各斯
