本周全球——商业. 

唐纳德·特朗普将美国对钢铁和铝进口的关税提高了一倍，达到50%。美国总统在宾夕法尼亚州对钢铁工人发表讲话时表示，这些关税意味着“没有人能够窃取你们的产业”。此前对英国钢铁进口征收的25%关税将继续有效，英国上个月与美国签署了一项贸易协议。尽管特朗普政府征收金属关税，但股市依然活跃。6月4日，追踪全球股市的MSCI所有国家世界指数创下新高，超过了2月份创下的纪录。在特朗普宣布4月2日实施惩罚性的“解放日”关税后，该指数大幅下跌。此后，他暂停了大部分关税，以便与美国的贸易伙伴进行谈判。

石油输出国组织及其盟友同意在7月份将石油日产量提高41.1万桶，这是连续第三个月增产。此前，该卡特尔组织试图通过减产来抬高油价，但未能成功，反而导致其市场份额下降，因此一直在逐步取消减产措施。自今年年初以来，油价已下跌13%。

欧元区5月份的年通货膨胀率降至1.9%，低于4月份的2.2%。这是自2024年9月以来，通胀率首次跌破欧洲央行2%的目标。此前，通胀率已连续三年多高于2%。

埃隆·马斯克启动了一项50亿美元的债务出售计划，以为其人工智能公司xAI提供资金。该公司还计划出售3亿美元的股票。这将使xAI的估值达到1130亿美元。马斯克表示，离开特朗普政府后，他“超级专注于”自己的事业。

在对泰晤士水务公司进行了十周的尽职调查后，KKR放弃了拯救这家陷入困境的公用事业公司的计划。这家美国私募股权巨头几天前刚刚向英国水务监管机构Ofwat提交了一份报价，计划向该公司注资40亿英镑（54亿美元）。泰晤士水务公司的资产负债率比Ofwat建议的水平高出25个百分点。如果该公司无法提供基本服务，政府可能会将其重新国有化。

在Meta公司与Constellation Energy签署协议后，美国核电公司的股价短暂上涨了高达9%。这家科技巨头将从Constellation公司的一家核电站购买电力，为期20年。Constellation公司表示，该协议价值“数十亿美元”。科技公司对核电站感兴趣，因为它们可以为训练人工智能系统所需的高耗能数据中心提供电力。

有报道称中国正准备订购数百架空客飞机，欧洲最大的航空航天公司空客的股价上涨了3%。这将是对波音公司的一次冷落。此前，中国在4月份暂停了订单，这家美国飞机制造商即将恢复交付。

美联储取消了对美国第四大银行富国银行1.95万亿美元的资产上限。此前，富国银行披露，在2009年至2016年期间，它开设了多达350万个未经授权的账户，在此期间，它成为世界上最有价值的银行。此后，美联储于2018年实施了制裁。富国银行自2019年以来的老板查理·沙夫称，取消上限是该行寻求摆脱丑闻的“关键里程碑”。

人头马君度集团撤回了其2030年的销售目标，理由是欧洲、中国和美国之间的紧张关系。这家法国干邑白兰地生产商表示，两国设置的贸易壁垒可能会使其在下一个财政年度损失1亿欧元（1.14亿美元），几乎是其2024-25年度营业利润的一半。

欧盟警告称，中国对稀土金属出口的限制正在给欧洲工业造成“令人担忧的局面”。欧洲汽车供应商协会表示，自中国在4月份收紧管制以来，只有四分之一的出口许可证申请获得批准。该协会补充说，由于这些限制，一些工厂已经停止生产。

德克萨斯州将全球最大的资产管理公司贝莱德从一份黑名单中移除，此前该州指责贝莱德抵制石油和天然气公司。德克萨斯州主计长格伦·黑格赞扬贝莱德减少了其绿色承诺。贝莱德在黑名单上的位置意味着它错失了来自德克萨斯州运营的投资基金的数十亿美元，这些基金管理着3000亿美元的资产。

在世界各地，游戏玩家在商店外排队购买任天堂的最新游戏机。Switch 2在美国的零售价为450美元，比2017年推出的上一代产品贵50%。任天堂预计到3月份将售出1500万台该设备。
