美国——为何更严格的投票法不再对共和党有帮助. 

该党派正在推动更严格的要求。“共和党人应该祈求下雨”——这是三位政治学者在2007年发表的一篇论文的标题——多年来一直是美国选举的一条公理。其逻辑很简单：研究发现，选举日每多一英寸降雨，投票率就会下降1%。投票率降低对共和党有利，因为该党派富裕的选民即使在不方便的情况下也有资源去投票，而他们的对手则不然。这些发现为共和党人提供了让投票变得更加困难的经验性理由。该党派已经将投票限制作为一项意识形态纲领，这一纲领此前由南方民主党人在吉姆·克劳时期为了争取白人支持而提出。2013年，最高法院废除了《投票权法》下的预先批准制度，该制度曾迫使南方各州在修改投票规则时接受联邦政府的审查。阿拉巴马州、密西西比州和德克萨斯州立即颁布了之前被阻止的选民身份证法。在接下来的十年里，有29个州通过了近100项限制投票的法案，唐纳德·特朗普对“选举公正性”的痴迷成为共和党的信条。

然而，特朗普对共和党的掌控已经扰乱了支撑祈雨逻辑的投票联盟。过去，富人投票给共和党，穷人投票给民主党。但根据杨百翰大学的迈克尔·巴伯和杰里米·波普的研究，这种相关性在2000年代开始减弱，并在特朗普参选时最终对白人选民产生了逆转。贫穷的黑人和西班牙裔仍然投票给民主党，但在2024年，他们也转向了右翼。与此同时，没有大学学历的选民转向共和党，而受过大学教育的选民则转向了相反的方向。如今，那些可能或可能不会费心参与投票的选民不再一边倒地投票给民主党。

特朗普及其政党长期以来一直坚持投票限制，即使这些限制不再帮助他们赢得选举，他们也不愿放弃这些限制。在他的第二个任期内，这位总统正在为更严格的规则而奔走。在他发布的一系列行政命令中，只有一项与选举有关，但这是他最具宪法野心的一项。其中，特朗普批评美国“投票方式的拼凑”，并呼吁制定一套全国性的规则，要求选民在注册前证明其公民身份。该命令称，司法部长还将强制各州停止计算选举日之后收到的缺席选票。一位法官阻止了这项命令，她写道，根据宪法，制定选举规则的是国会和各州，而不是总统。她指出，国会正在审议一项类似的法案，特朗普不应“绕过”国会。今年4月在众议院获得通过的《安全美国选举法案》（SAVE Act）也要求选民证明其公民身份。但该法案极不可能在参议院获得通过。

然而，各州正在兴致勃勃地通过选民限制措施。自1月份以来，至少有25个州提出了新的选民身份证法案。30个州有与公民身份验证相关的法案，26个州试图改变有关缺席投票的规则。佛罗里达州立法者决定对投票的非公民处以最高五年监禁的惩罚，威斯康星州选民在4月份将选民身份证要求写入了该州的宪法。美国人希望在选举中作弊变得更加困难，“这就是为什么各州没有等待华盛顿的解决方案”，保守派团体美国立法交流委员会的李·沙尔克说，该委员会负责撰写示范法案。事实上，盖洛普的民意调查显示，超过80%的人支持更严格的身份证和公民身份规则。

在欧洲的每个国家，选民都必须在投票站出示身份证。更严格的规则会影响美国的选举结果吗？以共和党控制的摇摆州佐治亚州为例。当一项收紧选民身份证规则的综合选举法案在2021年通过时，曾竞选州长的民主党人斯泰西·艾布拉姆斯警告说，这将剥夺黑人选民的权利。她称其为“穿西装打领带的吉姆·克劳”。但第二年的中期选举投票率激增，选举专家们逐渐达成共识，认为这种压制效应微乎其微。公共政策研究所布伦南司法中心的一项分析发现，在2020年至2024年期间，佐治亚州白人选民和黑人选民之间的投票率差距确实扩大了。但新的规则可能并非罪魁祸首。下降主要限于对卡玛拉·哈里斯特别不热情的年轻黑人男性。两族裔的年轻女性首次投票的人数都有所减少，但白人女性的降幅超过了黑人女性。

全国各地的民主党人认为，新的公民身份验证政策将导致混乱，并让公民陷入官僚主义的泥潭。如果新法律能够解决问题，那么这种麻烦或许还说得过去，但非公民很少投票。佐治亚州州务卿在2024年夏天进行的一项审计发现，在820万选民名单中只有20名非公民。他们中的大多数人在佐治亚州检查公民身份之前就已注册，而且从未投过票。

最好的证据似乎是，限制性法律的影响微乎其微。《经济学季刊》发表的一项对美国每个州的16亿条投票记录的分析发现，平均而言，严格的选民身份证规则既没有显著抑制投票，也没有阻止欺诈行为。根据杰弗里·哈登和亚历杭德拉·坎波斯的研究，身份证法也不再损害民主党。在2010年，选民身份证法使民主党的选票份额减少了3%，而到2020年，这些法律略微增加了民主党的选票份额。哈佛大学研究选举的尼古拉斯·斯蒂芬诺普洛斯说，由于党派投票联盟的变化，下一阶段更严格的投票规则的总体效果，在是否有利于某个党派方面，现在“很容易变成一场空”。

共和党会改变策略吗？在2020年大选之后，一些共和党人将特朗普的失败归咎于他对邮寄投票的猛烈抨击。到2024年，共和党和特朗普本人已经改变了对邮寄投票的看法。在一段名为“淹没投票”的广告中，特朗普鼓励选民“利用一切适当的工具来击败民主党人”，包括缺席选票。共和党人可能再次认为，获胜比保持一致更重要。但任何放弃坚持更严格投票规则的做法，都将是一种默认，即美国选举已经安全和公正。■

通过“美国简报”随时掌握美国政治的最新动态，这是我们每日发送的时事通讯，其中包含对最重要政治新闻的快速分析；以及“制衡”，这是我们列克星敦专栏作家每周发出的简报，其中探讨了美国民主的现状以及对选民至关重要的问题。
