美洲——墨西哥执政党莫雷纳党已经控制了司法机构。. 

墨西哥司法选举的投票率惨不忍睹。莫雷纳党支持的候选人往往胜出。6月1日晚，投票站关闭时，墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆欢呼选举该国司法机构的历史性投票是“一次完全的成功”。几乎没有任何指标可以证明这是事实。投票率仅为可怜的13%。在已投出的选票中，超过20%的选票被作废或留白。但从某种意义上说，这次选举无疑是一场胜利：它巩固了辛鲍姆女士所在的执政党莫雷纳党对政府第三部门乃至整个墨西哥的控制。全部结果将在几天后公布。数千个职位有待争夺，主要是在地方法院，但也包括850个联邦法官职位，占联邦职位总数的一半；其余职位将在2027年选举产生。但最高法院的结果已经明确。结果显示，对莫雷纳党友好的候选人获胜。墨西哥最高法院的全部九个席位都由与执政党有关联的人员占据。一个新的纪律法庭，有权惩罚法官，可能也会有类似的倾向。选举法庭看起来也会朝同样的方向倾斜。

这在预料之中。理论上，这个过程是非党派的。与立法选举或美国的一些司法选举不同，候选人不隶属于任何政党，政治背书也被禁止。但候选人遴选方式的缺陷和公然的违规行为使这一切成为笑柄。莫雷纳党控制了三个候选人审查委员会中的两个。每位候选人的批准委员会都记录在选票上，引导那些希望与莫雷纳党保持一致的选民。在投票前的几天里，莫雷纳党的工作人员散发“小抄”，向选民展示首选候选人的名单。墨西哥城大学CIDE的卡洛斯·埃雷迪亚说，“实际上这不是选举，而是一种指定。” 媒体给新的司法机构贴上“樱桃色”的标签，指的是莫雷纳党的官方颜色。新法官将于9月就职。

莫雷纳党最高法院的“小抄”具有完美的预测性。获得最多选票的是乌戈·阿吉拉尔·奥尔蒂斯，一位与辛鲍姆女士的前任、司法改革的设计者安德烈斯·曼努埃尔·洛佩斯·奥夫拉多尔关系密切的律师。他一直负责让土著群体同意洛佩斯·奥夫拉多尔的旗舰项目。另一位获胜者是玛丽亚·埃斯特拉·里奥斯，洛佩斯·奥夫拉多尔的前首席法律顾问，她自豪地称自己为“AMLO的律师”（洛佩斯·奥夫拉多尔被广泛称为AMLO），以此来宣传自己。最高法院中唯一获得重新任命的法官是最初由洛佩斯·奥夫拉多尔任命的三位，他们很少反对他的改革。其他在任法官都没有毛遂自荐。

投票率低于预期（甚至洛佩斯·奥夫拉多尔在其任期过半时举行的古怪的总统职位认可全民公投也吸引了18%的投票率）。这次投票的特点是混乱和冷漠。在墨西哥城的一个投票站，志愿者们努力解释七种不同的选票，其中一种选票上列出了按专业和性别划分的众多名字。许多费心前来投票的人都是由莫雷纳党动员的。

辛鲍姆女士声称，选举法官使墨西哥成为“世界上最民主的国家”。这有点牵强。莫雷纳党及其盟友在国会中占据绝对多数，并控制着四分之三的州长职位。自2018年上台以来，它已经消除或削弱了墨西哥的制衡机制。莫雷纳党越来越像在20世纪大部分时间里统治该国的霸权制度革命党。

这次投票引发了如潮的批评。反对党表示，他们将寻求取消这次选举。甚至莫雷纳党的支持者也建议应该改进这个过程。审查可以非政治化，并且提高要求的资格。但莫雷纳党倾向于忽视反馈。辛鲍姆女士将低投票率归咎于反对派。

另一个危险即将来临，即下级法院的结果即将出炉。令人担忧的不仅是莫雷纳党将占据主导地位，而且犯罪集团可能会像在地方政府中那样，让他们的盟友进入司法机构。至少有16名与黑帮有关联的候选人设法被列入选票。

莫雷纳党对司法机构的控制可能会损害墨西哥本已迟缓的经济。当地雇主协会Coparmex表示，这次选举将阻碍投资。司法选举很可能违反美国、墨西哥和加拿大之间的自由贸易协定的条款。因此，它们为唐纳德·特朗普在即将到来的协议审查中提供了筹码。

这次选举赋予了辛鲍姆女士巨大的权力。洛佩斯·奥夫拉多尔重塑了墨西哥，但一些标志性政策，例如将国民警卫队的控制权交给军队，被最高法院推迟或推翻。辛鲍姆女士没有面临这样的限制。■ 注册订阅我们专门为拉丁美洲读者提供的时事通讯El Boletín，了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
