美国 - 纽约市警方正在严厉打击骑自行车的人。. 

身穿莱卡紧身衣的人们正被卷入与电动自行车相关的问题中。真为纽约市的自行车骑行者感到惋惜。他们不仅要躲避乱停乱放的汽车和成堆的垃圾，一年中也只有几周能摆脱令人窒息的潮湿或刺骨的寒冷。而今年春天，就连这难得的气象恩赐也被打破了。纽约警察局（NYPD）已经开始对自行车骑行者犯下的一系列看似轻微的违规行为发出刑事传票。现在，如果被抓到闯红灯、在人行横道上停车或佩戴耳机，违规的骑行者必须出庭，即使他们不打算对罚款提出异议。如果不这样做，他们将面临被逮捕的风险。奇怪的是，这种惩罚比司机因类似违规行为受到的惩罚还要严厉。踏板自行车和电动自行车都是这项规定的目标。与去年同期相比，执法力度增加了100倍。自行车骑行者对此感到恼火是可以理解的。“这太疯狂了，”倡导团体Open Plans的卡尔·马哈尼说，因为大多数死亡和伤害都是由驾车者造成的。事实上，在2020年至2023年期间，该市发生的449起行人死亡事故中，电动自行车、滑板车和轻便摩托车仅导致了8起。然而，自行车骑行者正日益成为一种 nuisance。自2020年电动自行车合法化以来，它已在该市变得无处不在，这与疫情期间外卖送餐的兴起相吻合。在外卖应用程序（以及饥饿的纽约人）要求尽可能快地送餐的压力下，骑手们远远超过了城市限速。“每个纽约人都明白，当一辆电动自行车在人行道上行驶时，躲避它是多么可怕，”纽约警察局局长杰西卡·蒂施在《纽约邮报》的一篇专栏文章中写道，解释了新的执法行动。代表上西区的州参议员布拉德·霍伊尔曼-西格尔说，电动自行车骑行者是选民投诉最多的问题之一，如果不是唯一最多的问题。但尽管怨声载道，市政府和州政府迄今未能对其进行监管。霍伊尔曼-西格尔先生支持在商用电动自行车上安装牌照，以便追究违规者的责任。但由于部分原因是出于保护主要为移民的送货司机的愿望，这些提议都落空了。可以预见的是，两轮车游说团体更希望增加自行车道，并加强对外卖应用程序的监管，要求它们为工人提供更宽松的行程时间。自行车骑行者正在提出短期的解决方案。成群结队、摇着铃铛的抗议者已经占领了曼哈顿市中心。在Reddit论坛上，一些人试图绘制警察热点地图。另一些人则建议，被警察拦下时干脆不要停车。接下来：身穿莱卡紧身衣的警察在公园大道上追逐。■ 敬请关注我们的每日新闻通讯“The US in brief”，它将为您快速分析最重要的政治新闻；同时，也请关注我们莱克星顿专栏作家的每周评论“Checks and Balance”，它将分析美国民主的现状以及选民关心的问题，助您掌握美国政治的最新动态。
