简报 - 越来越多的世界各地父母更喜欢女孩而不是男孩. 

在发展中国家，重男轻女的偏见正在缩小，而在发达国家，对女孩的偏爱却开始显现。一对美国夫妇正在举办派对，以纪念他们得知未出生孩子性别的时刻。“是个男孩！”他们在一段后来在TikTok上疯传的视频中脱口而出。但准妈妈无法长时间假装兴奋。几秒钟后，她紧紧抓住她的伴侣，开始啜泣。他安慰她说他们总会生个女儿的，然后他们离开了房间，心情糟透了，没法和客人待在一起。“性别揭晓”派对可能搞得很隆重，用五彩纸屑炮或烟雾弹来宣布准父母宝宝的性别，爆炸时会呈现出明显的粉色或蓝色。还有令人兴奋的标签：#boyorgirl（男孩还是女孩）和#TractorsOrTiaras（拖拉机还是皇冠）。但是，以毫不知情的#boymom（男孩妈妈）的失望和参与者的怜悯而告终的庆祝活动，在社交媒体上催生了一种全新的类型——“性别失望”视频，其中一些吸引了数百万的观看次数。无数的帖子展示或描述了“对没有生女儿感到难过”。

世界各地的父母过去都明显偏爱儿子。在许多文化中，儿子传统上继承家族的姓名和财富。的确，儿子被认为比女儿更令人渴望，以至于许多父母会选择堕掉女婴，导致在中国和印度等地，整个人群中男孩的数量远远多于女孩。但近年来，发展中国家对男孩的偏爱已大大减少——而且在发达国家，偏爱女孩的迹象正在出现。在人类漫长的历史中，这也许是第一次，在世界许多地方，男孩越来越被视为一种负担，而女孩则被视为一种恩惠。

在自然情况下，每100名女婴出生时，大约有105名男婴出生，这似乎是对男性死亡率较高的一种进化反应。这个比率确实会有一些波动，但科学家们并不完全了解原因。例如，男婴的出生人数往往在战争结束后立即激增。但在20世纪80年代之前，当超声波变得足够便宜，让大多数准父母可以了解胎儿的性别时，除了多生孩子和溺爱男婴之外，几乎没有其他方法可以表达对男孩的偏爱。而且由于家庭往往很大，大多数父母最终都会生下男孩和女孩。

然而，近几十年来，随着世界各地的大部分父母开始少生孩子，他们不能再想当然地认为他们的孩子中至少会有一个是男孩。超声波为父母提供了一种选择的方式。结果是对女性胎儿的大屠杀。据《经济学人》计算，自1980年以来，出生的女孩比自然预期少了大约5000万。在情况最糟糕的2000年，出生的男婴比应该出生的多出约170万。就在2015年，多余的男婴数量仍然超过100万——这表明必须已经有类似数量的未出生女婴被处理掉了。

然而，《经济学人》今年估计，这个数字将降至约20万。性别失衡的急剧下降相当于自2001年以来大约拯救了700万女孩，而且还在增加。全球对儿子的偏爱几乎已经消失，随之消失的还有大批失踪的女孩（见图表）。

在出生性别比例方面，最偏爱男孩的几个国家已经出现了向自然比率的回 reversion。在韩国，1990年每100名女孩出生时，几乎有116名男孩出生。在较大的家庭中，这种不平衡更为明显。在第三个出生的孩子中，每100名女孩对应超过200名男孩。在第四个出生的孩子中，这个比例接近每100名女孩对应250名男孩。然而今天，韩国的性别分布几乎是均匀的。

至关重要的是，在中国和印度，对儿子的渴望也迅速减少，尽管这两个国家的出生性别比例仍然 skewed。在中国，这一比例已从2000年代的大部分时间的峰值117降至2023年的111。在印度，当年的比率为107，低于2010年的109。

民意调查数据证实了这种转变。在许多发展中国家，如果人们表达了对孩子性别的任何偏好，他们现在似乎想要男孩和女孩的组合。例如，尚未生育的孟加拉国妇女表示，她们对儿子和女儿的渴望几乎相同。在那些有一个或两个孩子的人中，有一个儿子会增加对女儿的渴望，有一个女儿会增加对儿子的渴望。研究人员还在撒哈拉以南非洲的大部分地区观察到了类似的对平衡的渴望。

从长远来看，对男孩偏爱的减少应该使那些人口 skew 最严重的国家恢复到接近正常性别分布的状态。这意味着最终可以摆脱与女孩短缺相关的一系列社会问题，从犯罪增加到贩卖外国新娘——尽管过去偏见的遗留影响需要几十年才能消失。

与此同时，在富裕国家，越来越多的证据表明，人们越来越偏爱女孩。根据韩国统计局的数据，在1985年至2003年期间，韩国女性认为有儿子是“必要的”的比例从48%骤降至6%。现在几乎有一半的人想要女儿。同样在日本，民意调查显示出对女孩的明确偏爱。日本全国生育调查（每五年进行一次的民意调查）显示，在1982年，想要一个孩子的已婚夫妇中，有48.5%的人表示他们更喜欢女儿。到2002年，这一比例为75%。对于想要两个或三个孩子的父母来说，也存在类似的转变。

在少数几个地方，整体出生统计数据似乎反映了对女孩的偏爱超过男孩。例如，在加勒比海和撒哈拉以南非洲的部分地区，出生性别比略低于正常水平。这些地区的一些国家的比率低至100或101。加勒比海地区超过三分之一的家庭由女性领导，而且加勒比海地区女性表示她们更喜欢女儿的比例大于喜欢儿子的比例。在撒哈拉以南非洲，男性有义务向他所娶女性的家庭支付巨额“彩礼”，这可能有助于使女孩更受欢迎。

但是在大多数国家，民意调查中表达的对女孩的任何偏爱都不足以在整体出生性别比中显示出来。换句话说，大多数准父母似乎都不愿进行选择性别的堕胎。尽管如此，当更容易采取行动时，例如在通过收养或生育治疗寻求孩子时，对女孩的偏爱是可见的。历史悠久的偏好指标——父母是否根据他们现有孩子的性别继续生育——表明对女孩的渴望。

在美国，只有女儿的父母曾经比只有儿子的父母更有可能继续生育，大概是为了尝试生个男孩。这是加州大学圣地亚哥分校的戈登·达尔和加州大学伯克利分校的恩里科·莫雷蒂在2008年发表的一项研究中提出的论点。该报告分析了1960年至2000年的人口普查数据，得出的结论是，美国的父母更喜欢儿子。

然而，这种偏好后来发生了逆转。康奈尔大学的经济学家弗朗辛·布劳领导的一项2017年的研究发现，先有一个女儿现在与美国较低的生育率有关。这项研究使用了2008年至2013年的数据，表明已婚夫妇对女孩有偏爱。

其他富裕国家也遵循类似的模式。在整个斯堪的纳维亚半岛都发现了 pro-girl 偏见。在这些国家，有一个儿子和一个女儿的父母的孩子较少；有两个儿子的父母的生育率明显高于有两个女儿的父母。第一个孩子是女孩的芬兰人往往孩子略少。研究还表明，捷克共和国、立陶宛、荷兰和葡萄牙也偏爱女孩。

生育治疗提供了进一步的证据，证明了对女孩的偏爱。在曼哈顿中城的纽约市 IVF 诊所，父母支付高达 20,000 美元来选择通过体外受精 (IVF) 怀孕的婴儿的性别。富裕家庭从英国等禁止这种做法的国家赶来。“过去，一切都与男孩有关，”该诊所的负责人 Alyaa Elassar 说。但越来越多的父母选择女婴。

收养父母也倾向于想要女孩。根据 2010 年发表的一项研究，美国的收养父母愿意支付高达 16,000 美元来确保获得一个女儿。2009 年，克拉克大学的艾比·戈德堡询问了 200 多对希望收养孩子的美国夫妇，他们想要男孩还是女孩。尽管他们中的许多人表示他们并不介意，但异性恋男性和女性以及女同性恋者平均都倾向于女孩；只有男同性恋者更喜欢男孩。在韩国，女孩在收养中占了绝大多数。尽管对收养女孩的更大兴趣对出生性别比根本没有影响，但它很好地表明了父母的偏好在哪里。

对女孩越来越偏爱以及男孩的相对贬值背后的原因根本不清楚。可能有许多促成因素。在戈德堡女士的研究中，该研究按性取向对父母进行分类，不同的群体给出了不同的倾向理由。例如，异性恋男性认为女孩“更容易抚养”、“更有趣”和“更复杂”，而且“在身体上不如男孩有挑战性”。女同性恋者担心她们是否能够将男孩融入社会等等。

在过去遭受严重重男轻女偏见的国家，这种转变可能仅仅反映了避免性别比例 skew 带来的问题的愿望。在中国，男性如此占优势，以至于许多人最终成为未婚、无子女的“光棍”，父母可能正在寻求避免孩子孤独的生活。养育男孩也很昂贵，因为通常期望中产阶级城市男性在结婚前拥有一套公寓。男孩的父母经常抱怨帮助他们购买房屋的 ruinous 费用。

另一种可能性是，对女孩的偏爱可能不是解放的标志，而是持久的性别角色的一种反映。即使在最平等的社会中，女儿会更会照顾人而儿子会疏远的假设也根深蒂固。在丹麦、挪威和瑞典，女性在商业和政治领域都有相对较好的代表性，但夫妻仍然更重视至少有一个女儿，而不是至少有一个儿子。一些社会学家认为，这是因为女儿比儿子更有可能为独自生活的老年父母提供照顾。

对女儿日益增长的渴望也可能反映了困扰富裕国家男性的社会弊病。男性仍然主导着商业和政治，并且在几乎所有地方从事相同工作都能赚取更多收入——但他们也更有可能脱离正轨。在许多富裕国家，十几岁的男孩更有可能成为暴力犯罪的施害者和受害者。他们也更有可能自杀。男孩在各个教育阶段都落后于女孩，并且被开除出学校的比率要高得多。他们上大学的可能性低于女性。美国大学的性别差距今天比 1972 年更大，当时颁布了禁止教育中性别歧视的法律。但不再是女性人数不足。

有竞争力的父母可能会认为，与男孩相比，女孩更有可能很好地反映他们。毕竟，男孩发展精细运动技能的时间晚于女孩。他们也不擅长静坐。在幼儿音乐课和美术课的世界中，这些都是缺点。“我们不再有花瓶妻子，”美国男孩和男人研究所所长理查德·里夫斯说，该研究所致力于解决男性的社会问题。“我们有奖杯孩子。”

性别鸿沟一直延续到成年。高成就的年轻女性搬出家门，而年轻男性则不太可能离开。日本就是一个例子，那里有惊人数量的被称为 hikikomori 的年轻隐士，其中大多数是男性。在美国，年轻男性也比女孩更有可能留在父母的家中。大约五分之一的 25-34 岁的美国男性与父母住在一起，而同一年龄段的女性仅略高于十分之一。

对厌女症的文化清算也可能是一个因素。在《BoyMom：重塑不可能的男子气概时代的男孩hood》一书中，Ruth Whippman 观察到，世界最近已经暴露于大量关于男性不良行为的新闻中。#MeToo 运动首先在好莱坞揭露了男性掠夺行为，然后在其他一系列行业和国家揭露了这种行为。哈维·韦恩斯坦、杰弗里·爱泼斯坦和安德鲁·泰特等男性在被指控犯有多项针对女性的各种形式的虐待罪（在爱泼斯坦的案件中，还包括女孩）后，都已成为家喻户晓的名字。

最近，法国女性吉赛尔·佩利科特的故事激起了公众的愤怒，她被丈夫和其他 50 名男性反复下药和强奸。“Adolescence”是一部关于一名因谋杀而被捕的 13 岁英国男孩的 Netflix 电视剧，引发了全球关于男孩厌女行为的讨论。根据 Whippman 女士的说法，现在是养育男孩的一个令人担忧的时期。她在《Boymom》中写道，恐惧清单很长：“强奸犯、校园枪击犯、incel、大男子主义者、打断者、mansplainer、自命不凡的吸毒者、情感劳动弃权者、不擦厨房台面的人。”

富裕国家普遍对男孩感到担忧的一个明显迹象是政客们开始对这个问题产生兴趣。去年，英国议会启动了一项关于男性在学校成绩不佳的调查。挪威更进一步，于 2022 年成立了男性平等委员会。其 2024 年的最终报告得出结论，解决男孩和男性的挑战将是性别平等的“下一步”。

美国政治领域各个阶层的立法者都在发出类似的声音。犹他州州长、共和党人斯宾塞·考克斯创建了一个男性福祉工作组；马里兰州州长、民主党人韦斯·摩尔承诺“采取有针对性的解决方案来提升我们的男性和男孩”；密歇根州州长、女性（也是民主党人）格雷琴·惠特默希望让更多的年轻男性进入密歇根州的大学和职业课程。

重要的是要以正确的眼光看待富裕国家对男孩的悲观情绪。瑞典隆德大学的丽莎·埃克隆德说：“几乎没有证据表明对女儿的渴望会转化为歧视男孩或女孩的行为。”鉴于中国每年仍有 100,000 例针对女性胎儿的选择性堕胎，消除对女孩的偏见仍应是当务之急。

但是技术可能很快会改变这种状况，就像 50 年前廉价的超声波一样。如果有一种简单的方法可以表达他们对女孩的偏爱，富裕国家的父母可能会开始大量这样做。新的检测方法使父母可以在怀孕的早期得知未出生孩子的性别。一些试剂盒可以在网上或商店购买，只需要母亲的几滴血，并且最早在六周时就可以工作。在这个阶段，亲朋好友可能不知道母亲怀孕了，因此不必知道她是否终止了妊娠。

体外受精和其他生育治疗也变得越来越便宜、更有效，因此也越来越普遍。在美国，选择性别的体外受精是合法的，现在大约四分之一的体外受精尝试会导致活产，而 1990 年代这一比例为 14%。大约 90% 使用称为精子分离的技术来选择孩子性别夫妇表示他们希望儿子和女儿保持平衡。即便如此，实际上他们中有 80% 的人选择了女孩。如果这种不平衡持续存在，即使这种方法得到推广，美国的性别比例也将很快开始 skew。

即使出生性别比保持在自然水平，对女孩的偏爱仍然很重要。正如发展中国家的选择性堕胎反映了潜在的差距和偏见一样，富裕国家对女孩的初步偏见大概也揭示了社会的运作方式。减轻导致父母更喜欢女孩而不是男孩的社会压力是一个好主意，无论最新的出生性别比统计数据如何。■
