美国——新泽西州的选举揭示了“MAGA美国”的什么信息. 

共和党温和派已经转变立场，而民主党则出现分裂。新泽西州的州长选举在总统选举后的单数年份举行，是对唐纳德·特朗普表现以及即将到来的国会中期选举控制权争夺战的一个早期衡量。两大政党将于6月10日通过初选选出各自的候选人。特朗普的影响巨大；去年11月，他差点在这里制造一场令人震惊的逆袭，仅以六个百分点的差距落败。在华盛顿的“让美国再次伟大”（MAGA）运动取得胜利之际，共和党和民主党将通过选民的选择来定义自己，以迎接可能在11月举行的激烈竞争。

新泽西州共和党人已经确立了最明确的方向：要么支持MAGA，要么失败。前州议员杰克·恰塔雷利是6月10日选举的获胜热门。他曾谴责特朗普“与林肯党格格不入”，并且“不适合担任美国总统”。四年前，当他以微弱劣势输给即将离任的现任州长菲尔·墨菲时，他与特朗普保持了距离。但为了与该党的转变保持一致，今年他拥抱了总统并欢迎他的认可。在最近为恰塔雷利举行的“电话集会”上，特朗普说：“新泽西州已经准备好摆脱那场蓝色的恐怖秀了。”

该州注册的民主党选民比共和党选民多出约80万。但在这里，就像其他在总统选举中变为蓝色的东北部和大西洋中部各州一样，选民经常选举共和党人担任州长，最近的一位是克里斯·克里斯蒂。然而，他们中没有人像恰塔雷利现在声称的那样与特朗普坚定地保持一致。“在这一点上，对于一个没有完全加入特朗普潮流的被提名人来说，党内没有空间，”列博维奇新泽西州政治研究所的研究员迈卡·拉斯穆森说。

新泽西州民主党有广泛的候选人选择，以领导11月对抗特朗普的反击战。领跑者是国会议员、前海军直升机飞行员米基·谢里尔；她经常在竞选广告中穿着飞行服。她获得了各县民主党主席的支持，但这种曾经强大的新泽西州党机器的影响力已经不再那么明确。去年，古老的“县线”制度被废除，该制度曾给予县主席支持的候选人在印刷选票上的黄金位置。

谢里尔的领先优势并非不可逾越。近几周，她成为了其他五位民主党候选人的目标，他们的范围从善政市长到直言不讳的进步人士。在她领先之前，她和她的竞争对手更感兴趣的是打败特朗普，而不是互相攻击。来自新泽西州北部的国会议员乔希·戈特海默发布了一则广告，描绘他在拳击场上与特朗普战斗的场景。

泽西市市长史蒂夫·富洛普在民意调查中与谢里尔的差距并不大。他建立了一个由数十名地方和州候选人组成的州范围联盟，作为县主席支持的替代方案。纽瓦克进步派市长拉斯·巴拉卡正在从该党的坚定左翼发起竞选。6月3日，他起诉联邦官员，理由是最近他在移民拘留中心外的一次引人注目的逮捕，声称是恶意起诉和错误逮捕。民主党还在推选教师工会的负责人和史蒂夫·斯威尼，他是一名工会官员和前州参议院议长。

民主党将通过不完善的手段来规划他们的路线。新泽西州的初选并不对所有选民开放；没有排序选择系统；并且只需要多数票即可赢得提名。令人担忧的是，最近罗格斯-伊格尔顿的民意调查发现，只有4%的选民甚至知道6月10日有选举。■

通过《美国简报》了解美国政治的最新动态，这是我们每日发送的时事通讯，其中包含对最重要政治新闻的快速分析；以及《制衡》，这是我们列克星敦专栏作家每周撰写的文章，探讨美国民主的现状以及对选民重要的问题。
