美国——加利福尼亚州的碳市场达到一个转折点。. 

对美国西海岸及其他地区影响深远。这相当于一次警报。加州最新一次碳排放配额拍卖的结果于5月29日公布，显示价格已触底。每个季度，各公司都会为抵消其温室气体排放的配额支付费用。需求疲软，拍卖收入降低对于那些已经试图弥补120亿美元预算赤字的立法者来说是个坏消息。糟糕的结果也表明，各公司对加州碳排放总量控制与交易计划（全球第四大碳市场）能否继续存在缺乏信心。

在碳定价方面，美国是落后者。上次国会认真考虑（并拒绝采纳）联邦碳排放总量控制与交易方案时，巴拉克·奥巴马刚刚就职， Lady Gaga 正进行她的首次巡演。一些州，主要是民主党控制的州，采取了更为积极的行动。早在2005年，一个由东海岸各州组成的联盟就为其电力部门创建了一个排放交易计划。加州于2013年实施了其覆盖全经济的碳市场；华盛顿州于2023年跟进。但加州暴跌的价格预示着麻烦。未来几个月，西海岸各州立法机构制定（或未制定）的新政策可能决定是否会有更多州转向一体化的碳市场，或者现有的市场是否会瓦解。结果可能会影响美国的排放水平。

加州碳排放总量控制与交易计划的问题从一开始就存在。立法者没有授权该系统持续到实现净零排放（加州认为可以在2045年实现这一目标，尽管这一点尚有争议），而是只开了绿灯到2020年。最终，他们将该计划延长至2030年。当价格更便宜时囤积配额的公司正在跳过拍卖，同时等待观察碳排放总量控制与交易计划是否会持续下去。“该州在近十年里一直在拖延问题，”加州独立排放市场咨询委员会成员丹尼·卡伦沃德说。

该州州长加文·纽森希望通过年度预算案重新授权碳排放总量控制与交易计划，该预算案必须在6月中旬之前获得立法机构通过。他需要有紧迫感。但是，关于该计划运作效果的问题，仅仅通过一揽子重新授权是无法解决的，因为这会将大部分细节留给空气污染监管机构加州空气资源委员会（CARB）。什么样的价格上限既能充实州财政，又不会给消费者带来过高的成本？该州应该如何使用其拍卖收益？如何处理碳抵消？立法者正在制定他们自己的提案。如果没有人采取行动，CARB可以尝试挽救该计划。但加州宪法中的一项特殊规定要求立法机构以三分之二的多数票通过一项新税。如果没有这一点，该计划可能会受到法律挑战。

加州发生的事情在全国其他地方也很重要。华盛顿州正在探索是否将其碳市场与加州的市场连接起来，而加州的市场已经与魁北克省的市场连接起来。由于加州有大量的配额盈余，连接起来会降低华盛顿州的价格，使常青州更加贫困。但智库“未来资源”的一份报告表明，该地区的总体排放量将会下降。华盛顿州也在寻求稳定性。去年，一项废除碳排放总量控制与交易计划的投票提案被否决，但这吓坏了该州的气候鹰派。西雅图非营利组织“气候解决方案”的阿尔蒂奈·卡拉萨潘表示，与加州连接“将确保如果我们再次受到对该计划的攻击，价格不会下跌”。

俄勒冈州是西海岸的慢行者。2019年和2020年，共和党人实际上逃离了塞勒姆的州议会大厦，以避免对碳排放总量控制与交易法案进行投票。州机构于2024年开始强制执行排放上限，但该计划的持久性不如以法律形式确立的计划。上个月，几位立法者重新提出了这个想法。

仔细观察，人们有可能设想出一个一体化的西海岸碳市场。纽约人正在为是否实施他们自己的计划而争论，并且有朝一日可能会加入进来。加入的州越多，这些地方就越不用担心泄漏——公司和工作岗位转移到没有碳定价的其他州。但在这一切发生之前，加州需要决定其碳市场将引领全国，还是会停滞不前。■

如需更多关于气候变化的报道，请注册订阅我们每两周一期的 Climate Issue，这是我们专门为订阅者提供的时事通讯，或访问我们的 climate-change hub。
