美国 - 认识SCOTUSbot，我们预测最高法院裁决的人工智能工具. 

即将到来的判决将是对我们模型的考验。今年六月可能是最高法院大法官们一段时间以来最忙碌的时刻。除了独立日前要完成的30多项裁决外，法院还面临着源源不断的紧急请求。在过去的16年里，乔治·W·布什和贝拉克·奥巴马总共向最高法院（SCOTUS）提出了8项紧急申请。而在过去的20周里，由于他的多项行政命令被下级法院阻止，唐纳德·特朗普已经提出了18项。在这种混乱局面中，《经济学人》推出了一款工具，以帮助分析最高法院如何在压力下履行职责。一年前，经常在最高法院出庭的诉讼律师亚当·尤尼科夫斯基（Adam Unikowsky）让Anthropic的大型语言模型（LLM）Claude决定了37起最高法院的案件。Claude的判决与法院的判决结果相符27次。受此启发，我们测试了我们自己的几个模型，最终选择了OpenAI的ChatGPT的最佳推理引擎o3。我们将最高法院待决的十起重大案件的主要辩护状和口头辩论记录，以及三起已经判决的案件，输入到我们的SCOTUSbot中，并要求它预测每位大法官将如何投票以及原因。为了确保结果的可靠性，我们至少重复了13个查询10次：这些模型是统计工具，通过概率进行推理，并不总能得出相同的结论。然后，我们在没有口头辩论的情况下（同样是10次）对每个案件进行了测试。对于每次迭代，我们都要求提供一份大法官的投票记录，其中包含对他们投票的简要解释以及一篇400字的多数意见。

我们的SCOTUSbot测试版并不能取代人类对最高法院工作的分析。但它提供了一个观察人工智能本身的视角：它能多么可靠地预测案件结果，口头辩论可能为这些预测提供多少信息，以及当人工智能出错时，这更多地说明了LLM的局限性，还是大法官们本身的不可预测性。如果大法官们忠实地遵循法律原则，那么一个了解所有先例的人工智能应该能够相当可靠地预测他们的投票。如果政治驱动了一些决定，那么模式可能就不那么清晰了。

SCOTUSbot准确地预测了三个样本裁决：Bondi v VanDerStok（允许政府将幽灵枪支作为枪支进行监管），Food and Drug Administration v Wages and White Lion（允许FDA拒绝吸引儿童的甜味电子烟口味）以及Seven County Infrastructure Coalition v Eagle County（批准在犹他州修建一条运输原油的铁路）。我们的模型在投票方面也非常接近。即使它犯了一个明显的错误，也显示出了它的精明之处：SCOTUSbot预测Seven County一案中会有三名反对者，而实际上该案是一致通过的。事实上，SCOTUSbot识别出的三位自由派大法官确实分别撰写了意见，以捍卫一种更为克制的方法。

那么，即将到来的十项判决呢？SCOTUSbot预测大法官们将在三起案件中达成广泛共识。Ames v Ohio涉及一位声称因其异性恋身份而被降职的女性；问题在于，根据1964年《民权法案》第七条，在工作场所提出“反向歧视”的诉求应该有多难。该模型预测将达成一致裁决，即法院不得“仅根据某些原告的人口统计学地位而要求其提供额外的证据”。在Kennedy v Braidwood Management一案中，预计只有一到两名反对者，该案是对《平价医疗法案》保障的免费预防性医疗服务的挑战。SCOTUSbot认为原告将会败诉。

在Catholic Charities Bureau v Wisconsin Labour & Industry Review Commission一案中，也可能出现9-0或8-1的裁决，该案询问威斯康星州是否必须给予天主教慈善团体与教堂和其他宗教组织相同的州税豁免。仅根据辩护状，SCOTUSbot预测会出现意识形态上的6-3分歧。但在听取了自由派大法官在口头辩论中对天主教慈善机构的支持后，它最终确定了9-0或8-1的结果——这表明口头辩论可以揭示仅凭辩护状无法获得的考虑因素。这在Trump v CASA一案中也很明显，特朗普试图通过取消全国范围内的禁令来废除第14修正案对出生公民权（birthright citizenship）的保障。在阅读了记录后，SCOTUSbot更加坚决地预测特朗普将以7-2的劣势败诉。

有两起案件更有可能以6-3的结果，按照熟悉的保守派-自由派路线分裂大法官。在Medina v Planned Parenthood South Atlantic一案中，多数人似乎赞同南卡罗来纳州的立场，即它可以阻止其注册Medicaid的居民在Planned Parenthood诊所接受护理。在Mahmoud v Taylor一案中，六名保守派人士似乎热衷于允许信教的父母将孩子从公立学校的课堂中拉出来，以避免让他们接触到LGBT主题的书籍。但在Federal Communications Commission v Consumers’ Research一案中，SCOTUSbot预测会出现不同的6-3多数，以允许FCC收取费用来补贴服务欠发达地区的电话和互联网服务。似乎只有大法官塞缪尔·阿利托、尼尔·戈萨奇和克拉伦斯·托马斯准备表示反对。

我们的人工智能模型并非总是对自己有信心。路易斯安那州最新的国会地图，其中包含第二个多数黑人选区，是否违反了第14修正案？可能没有，但SCOTUSbot的信心不如往常。德克萨斯州是否可以要求对在线色情内容进行年龄验证？Free Speech Coalition v Paxton一案在机器人的重复迭代中出现了两种结果，但似乎这场冲突将取决于首席大法官约翰·罗伯茨以及大法官艾米·科尼·巴雷特和布雷特·卡瓦诺。在United States v Skrmetti一案中，该机器人简直就像所罗门王一样，该案涉及田纳西州是否可以禁止青春期阻滞剂和跨性别激素用于跨性别青少年。在十次运行中，该州赢了五次，输了五次。

除了这些不确定时刻之外，SCOTUSbot似乎很容易崩溃。有时，它会提供对错误案件的分析。当我们剥夺它的口头辩论时，该机器人可能会语无伦次：“威廉姆斯：多数意见。琼斯：同意某些观点，不同意其他观点……请愿人以2-2获胜。” 我们仍在了解我们的SCOTUSbot；从连贯的分析中剔除无稽之谈是这种关系的一部分。而且，对于那些最能引起政治兴趣的判决——特朗普政府提出的紧急案件——SCOTUSbot保持沉默，因为这些案件通常在没有口头辩论的情况下得到解决。

本月判决下达后，本次测试版的经验教训将变得清晰。当我们得到这些判决后，我们将检查预测结果，以及那些让我们的机器人感到困惑的案件是否以新颖的方式分裂了大法官。但SCOTUSbot对Trump v United States（去年的总统豁免权案）应该如何判决是明确的：它坚持认为，应该以7-2或9-0的结果判决特朗普败诉（而不是以6-3的结果判决他胜诉）。它表示，一项新的先例可能会确立“一项铁板一块的规则”，该规则会“对基本的法律原则造成不可接受的破坏，并有可能使总统‘凌驾于法律之上’”。大法官们的看法不同。■通过《美国简报》（The US in brief）随时了解美国政治，这是我们每天发送的新闻邮件，其中包含对最重要政治新闻的快速分析，并通过《制衡》（Checks and Balance）了解我们列克星敦专栏作家每周发送的评论，该评论探讨了美国民主的现状以及对选民重要的问题。
