美国 - 皮特·赫格赛斯曾让美国的盟友感到害怕。现在他让他们安心。. 

国防部长在国内是一个MAGA激进分子，在国外却是一个全球主义者。对某些人来说，他体现了“基层军官的复仇”，那些愤怒的中层退伍军人从伊拉克和阿富汗归来，厌恶那些派他们去打必败之仗的政客和将军。前陆军少校、现任美国国防部长皮特·赫格塞斯（Pete Hegseth）赞扬那些“靴子上沾满泥土”的士兵。但尽管他可能在国内是一个MAGA激进分子，但有迹象表明，他在国外正转变为一个令人惊讶的传统美国全球主义者。

首先说说这位颠覆者。以恢复“战士精神”的名义，他解雇了著名的黑人指挥官和女性指挥官，驱逐了变性士兵，并禁止了宣传“觉醒”思想的书籍。他还痴迷于泄密事件，解雇了涉嫌不忠的员工。作为一名“改过自新的新保守主义者”，他二月份发表的言论震惊了欧洲盟友，他似乎抛弃了乌克兰和北约。“特朗普总统不会允许任何人把山姆大叔变成冤大头，”他警告说。

然而，5月31日，在新加坡举行的香格里拉对话会上，他展现了一个更加令人安心和熟悉的美国形象。香格里拉对话会是由英国智库国际战略研究所（International Institute for Strategic Studies）组织的年度亚洲安全会议。赫格塞斯先生将盟友描述为“力量倍增器”，而不是负担。正如他所说，“美国优先当然并不意味着美国孤立。”

赫格塞斯先生告诉亚洲盟友，美国是他们的后盾：“我们会留在这里。”他没有指责欧洲人，而是将他们树立为亚洲效仿的榜样，因为他们都在争先恐后地重新武装。他警告说，中国入侵台湾“可能迫在眉睫”，并暗示任何攻击都将导致与美国的战争。“我们不会被赶出这个关键地区，我们不会让我们的盟友和伙伴屈服和受到恐吓，”他坚持说。

尽管他的语气好战——中国警告他不要“玩火”——但听众中的许多人欢迎他的评论，认为这是一种回归常态。毕竟，特朗普曾指责台湾“窃取”美国的芯片产业。即使是埃尔布里奇·科尔比（Elbridge Colby）这样曾经的台湾岛屿捍卫者，最近被确认为五角大楼负责政策的副部长，似乎也希望美国袖手旁观，他说中国接管台湾不会构成“生死存亡”的威胁。在赫格塞斯看来，这“将对印太地区和世界造成毁灭性的后果”。

与他会面的外国对话者感到惊喜。“他不是一个漫画式的人物。他会倾听，”一位人士说。即将到来的国防预算以及有关全球部队部署的决定，将揭示他的许多理念。他私下向北约保证，在欧洲的任何撤军都将“负责任地”进行。韩国也担心美国撤军。

如何解释赫格塞斯在国内作为文化战士和在海外表面上维护现状的双重性？他并没有放弃成为士兵的拥护者。黎明前，赫格塞斯与部队一起进行了体能训练，与停靠在该岛的导弹驱逐舰“杜威号”（USS Dewey）上的官兵一起做了跳跃运动和俯卧撑。

那些了解他的人说，这归结于他是一个“半途而废的绝地武士”。他对男子气概和对“扳机手”的忠诚有着强烈的看法。但他对世界上最复杂的官僚机构之一感到力不从心，这就解释了管理上的混乱。虽然是普林斯顿大学的毕业生，但他缺乏对地缘政治的完整看法，从未上过战争学院，也没有在智库或国会工作过。（服役后，赫格塞斯经营退伍军人组织，并成为福克斯电视台的主持人）。因此，一些人推测，在战略问题上，他可能正在听从他声称鄙视的将军们的意见。

许多外国人士，甚至一些国内批评者，都看到了赫格塞斯正在迅速学习的迹象。然而，他的前同事担心他正受到诱惑，背离MAGA的信仰。对所有人来说，问题是新面貌的赫格塞斯是否代表特朗普，或者会被他抛弃。■

通过The US in brief（我们每日提供对最重要政治新闻的快速分析的简报）以及Checks and Balance（我们列克星敦专栏作家每周发表的，审视美国民主状况和选民关心问题的文章）随时掌握美国政治的最新动态。
