亚洲 - 印度人迷失的真正原因. 

一个糟糕的地址系统意味着延误，每年造成数十亿美元的损失。一位女士带她的丈夫去看精神科医生。“他重复我们的地址太多次，都精神错乱了，”她告诉医生，只见那个男人喃喃自语“A-42 Bhanushali Apartments……”这是一个应用程序广告的开头，该程序承诺将“冗长复杂的地址”变成可用的东西。四年过去了，YouTube上的浏览量也达到了数百万，但问题依然存在。在线购物的巨大增长意味着许多印度城市居民每天要重复好几次送货地址，通常每次送货要重复两到三次。

西方的地址往往遵循一个简单的分层系统：街道名称和号码、地区、城市和邮政编码。印度的地址有这些特征，但还有更多：“SBI ATM 旁边”；“Ganesh 寺庙后面”；“Minerva 电影院附近”。物流公司 Delhivery 的前技术主管 Santanu Bhattacharya 表示，在印度，“旁边”的平均距离为 80 米左右。大约 30% 的邮政编码书写不正确。

邮政部门估计，印度有 7.5 亿户家庭、企业和其他此类独立场所。该部门在 2021 年发表的一篇论文中承认，“通过传统地址和地标找到收件人是困难的”。诸如 Google 地图之类的应用程序很有用，但前提是地址准确。依靠某人发送他们所在位置的定位是不具有可扩展性的。而且地标可能会消失。

印度人求助于指路，因为街道名称几乎毫无用处。在较小的城镇，街道名称通常不存在。（据估计，全国范围内没有名称的道路占 60% 到 90%。）即使有街道名称，也没有路标。即使两者都存在，官方名称通常与常用的名称不同。此外，政客们经常更改街道甚至城市的名称，以反映他们的偏好。

这个问题由来已久。根据对 1900 年和 1901 年的目录和人口普查记录的研究，在殖民时期的孟买和加尔各答（当时的名称）“只有较好的房子才有号码……可能是因为只有它们才被征税”。但印度已经独立 78 年，有足够的时间来解决这个问题。

遭受损失的不仅仅是消费者的理智。物流、交付和电子商务等企业面临着更高的成本和更低的生产力。Uber 司机浪费燃料和时间寻找正确的地点。农村经济以不同的方式受到混乱的影响。印度各邦使用殖民时期和前殖民时期的土地收入系统混杂在一起。被称为征收员 (collectors)、专区长 (tehsildars)、村会计 (patwaris) 或区长 (mamlatdars) 的官员会为地块分配 khasra 编号、khatauni 编号，在一个邦，还会分配一个称为“7/12”的编号。几十年来，地块的细分使得事情变得复杂，因为在开头添加了不断扩展的系列编号。

其结果是，不同的文件有不同的（如果相似）地址。如果土地所有者希望抵押房产，银行将面临两个问题。首先，验证这块土地是否存在需要更长的时间并且成本更高，通常需要派人去查看。其次是更高的欺诈风险，因为土地所有者可以将不同的文件带到不同的银行进行贷款。风险投资家 Joseph Sebastian 说，这提高了资本成本，并且“在财产决策和追回过程中造成了低效率和延误”。现在在马萨诸塞州 MIT 媒体实验室的 Bhattacharya 博士估计，糟糕的地址造成的效率低下加起来约占 GDP 的 0.5%。

私营公司试图解决这个问题。政府也认识到这个问题。它的解决方案是数字化。“唯一土地地块识别码”(Unique Land Parcel Identification Number) 正在推广，它是一个 14 位的字母数字标识符。一些城市有一个“唯一财产识别码”(Unique Property Identification Code)。邮政部门正在开发一个 10 个字符的“DIGIPIN”。这些系统有其优点。但是，一个好的系统应该是令人难忘和直观的。总是迷路的代价会累积起来。这是印度迫切需要解决的问题。■ 通过注册我们的免费每周新闻通讯《Essential India》，随时了解我们对印度的报道。
