中国——中国学生对美国教育的渴望不如从前. 

许多人选择待在家里或在亚洲其他地方求学。对于在美的中国学生来说，这周是艰难的一周。5月28日，美国国务院宣布了一项“积极”撤销他们签证的行动。其中一个目标将是“关键领域”的中国学生，即被认为对中国具有战略意义的科学和工程项目。另一个目标将是那些与共产党有未明确“联系”的人。目前尚不清楚这张网将撒多宽，以及有多少学生将被迫离开。但对于正在考虑去哪里留学的中国年轻人来说，美国现在看起来是一个充满风险的选择。早在最新的签证政策出台之前，美国就已经开始失去光环。在美中国留学生人数在2019-20学年达到顶峰，约为37.2万人。随后，由于中国严格的新冠疫情管控，人数急剧下降，并且再也没有恢复。在2023-24学年，约有27.7万中国人在美国留学。越来越多的中国中产阶级父母认为，对于他们的孩子来说，去美国留学太过昂贵，风险也太高。他们可以在其他国家或国内找到美国大学所提供的大部分教育资源。

自20世纪70年代末中国对外开放以来，约有300万中国年轻人赴美留学。许多人在那里定居，另一些人则选择回国，通常是为了找到一份高薪工作。他们被称为“海归”（sea turtles），与“从海外归来”谐音。美国的常春藤盟校在某种程度上成为了北京和上海富家子弟的精英学校。中国国家主席习近平的女儿曾是哈佛大学的本科生。一些在职的党政官员也曾赴美学习现代治理。

但对于许多中国人来说，美国教育的回报率正在下降。美国留学一直都很昂贵，而且在经济不景气和房地产市场低迷的背景下，如今的中产阶级家庭不太愿意为此掏钱。他们可以选择更便宜的英国大学，例如，在2023-24学年，英国接待了近15万中国学生。最近，越来越多的人选择去香港、新加坡和亚洲其他地区。这些地方通常以英语授课，并且被认为更适合留学。2023年，在日本的中国留学生人数从2019年的不到10万增加到11.5万。

在严峻的中国就业市场中，海外学位也不如以前那么有用。一位帮助中国学生申请美国大学的导师表示，许多曾经争抢海归的外资咨询公司和律师事务所已经缩减了在中国的业务。

和许多中国年轻人一样，经济学本科生雷先生梦想着毕业后能在中国政府或国有企业找到一份稳定的工作。他说，现在这些雇主往往对有外国教育背景的毕业生抱有怀疑。今年4月，大型家电制造商格力电器的董事长董明珠表示，她的公司不雇用海归，以防他们被外国人招募为间谍。

与此同时，中国顶尖大学的竞争力和吸引力越来越强，尤其是在科学和工程等领域。“中国可以赶上甚至超过美国，”北京顶尖学府清华大学的一位生物学博士生认为（根据QS世界大学排名，清华大学排名世界第20位；隔壁的北京大学排名第14位）。“只是需要更多的时间。”他以自己的教授为例，年长的教授都拥有美国大学的学位，而年轻的教授通常在中国接受教育。

Venture Education咨询公司的朱利安·费舍尔认为，所有这些因素都意味着，中国海外留学生总数可能很快就会开始下降。部分原因是由于中国较低的出生率导致未来几代学生的数量减少。但费舍尔表示，这也因为越来越多的年轻孩子的父母决定让他们接受国内教育，而不是申请可能通往外国大学的国际学校。他认为，这在国际教育体系中埋下了一颗“定时炸弹”，它将冲击那些已经依赖中国学生学费的院校。

许多国内学生似乎并不太担心美国新的签证政策。在北京航空航天大学研究卫星推进的硕士生李先生表示，他理解为什么美国不希望中国公民进入其高科技项目（由于北航与中国军方关系密切，自2020年以来，该校毕业生一直被禁止赴美留学）。但他看到了其中的一线希望。“能够出国留学的人往往都很优秀。所以如果他们留下来，将有助于国内的研发，”他说。“我们无法改变美国的行为，”另一位博士研究员张先生说。“只要我们发展得好，一切都是机遇。”■

订阅《鼓楼》新闻邮件，了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
