美洲 - 苏里南混乱的民主制度刚刚选出首位女总统. 

一次石油意外之财可能会使珍妮弗·吉尔林斯-西蒙斯更难清理这个国家。瓦吉林·乔克罗塞蒂科是一位62岁的爪哇族裔司机，他的手指上沾满了投票的墨水。他希望一位女性来管理苏里南，这个位于南美洲东北部、人口不足70万的多民族前荷兰殖民地，理由很简单。“男性总统只会中饱私囊，”他说。

乔克罗塞蒂科先生如愿以偿。在5月25日的选举中，由珍妮弗·吉尔林斯-西蒙斯（下图）领导的国家民主党（NDP）在国民议会的51个席位中赢得了18个席位。这比现任总统昌德里卡珀萨德·桑托基和他的进步改革党（VHP）赢得的席位多一个，后者依靠该国庞大的印度斯坦人口作为其选民基础。

苏里南的政治体系不同寻常，旨在促进各民族之间的共识。它是南美洲唯一一个总统不是由选民直接选举产生，而是由立法机构中的绝对多数选出的国家，因此真正的政治在选举结束后才开始。6月1日，吉尔林斯-西蒙斯女士宣布与代表克里奥尔人、爪哇人和马隆人（逃亡奴隶的后裔）的小党派组成广泛联盟。这将使她获得成为苏里南第一位女总统所需的34个席位。

15年来，苏里南一直由三位有着冲突和背叛历史的男性统治，这些历史可以追溯到20世纪80年代。国家民主党的德西·鲍特塞是该国前军事统治者，在2010年和2015年赢得了选举。在这两次选举中，他的前保镖罗尼·布伦斯维克都加入了他的政府。在20世纪80年代，布伦斯维克先生与他决裂，领导了一场反对其军政府的游击战。后来，他为马隆选民建立了一个政党，然后与国家民主党组成联盟。

2020年，布伦斯维克先生转而与桑托基先生组成政府，桑托基先生是一位前警察局长，长期以来一直追捕鲍特塞，因为他的军政府犯下了残暴罪行。作为苏里南40年来的主要政治人物，鲍特塞先生最终于2023年被判处20年监禁。他设法逃脱了牢狱之灾，于2024年12月因自然原因去世。

旨在建立共识的制度已被证明容易受到腐败和肮脏交易的影响。作为背叛行为的回报，布伦斯维克先生——他通过黄金和木材生意积累了财富，并因可卡因贩运而被荷兰当局通缉——被授予副总统职位，他的政党在资源、林业和司法部门获得了部长职位。自从1987年过渡到民主制度以来，苏里南已成为一个主要的可卡因贩运中心。鲍特塞先生的儿子迪诺因走私毒品和试图与黎巴嫩的什叶派穆斯林运动真主党进行交易而在美国监狱服刑。他的财政部长吉尔摩·霍夫德拉德于2020年躲藏起来，并因贪污罪被缺席判处12年徒刑。霍夫德拉德先生的上诉仍在继续。

吉尔林斯-西蒙斯女士希望取代的VHP政府也有自己的丑闻。桑托基先生任命他的妻子为国家石油公司的监事会成员。他试图将大片土地交给一群门诺派教徒，这是一个在南美洲广泛存在的基督教教派，并向一家中国铝业公司授予慷慨的采矿权。强烈的公众反对扼杀了这两项交易。非法采矿现象十分猖獗。

但桑托基先生确实为更有希望的未来奠定了基础。10月，法国的道达尔能源公司宣布将投资105亿美元，用于开发苏里南水域的一个大型海上油田。预计将于2028年开始生产。作为他竞选连任的一部分，桑托基先生承诺将这笔意外之财中的750美元分给每位苏里南公民。但这还不足以说服选民。

尽管吉尔林斯-西蒙斯女士在鲍特塞政府时期曾担任国民议会议长，但她仍然相对没有丑闻。这种声誉肯定会在她担任总统的五年内受到考验。该国与国际货币基金组织（IMF）的首席谈判代表卡雷尔·埃克霍斯特表示，她需要加强苏里南的机构，以管理其即将到来的碳氢化合物财富。“石油不是灵丹妙药，”他说。“良好的治理才是。”■

注册我们的订阅者专享拉丁美洲通讯《El Boletín》，以了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
