亚洲 - 中国军队失踪之谜. 

为何解放军避免与美国争执。中国的军事人员向来不善于沟通。在《经济学人》榕树专栏记者驻京报道的15年里，向国防部寻求评论的唯一方式是发送传真。回复通常在几周后才来，有时甚至杳无音信。2011年启动的例行新闻发布会，也仍然充斥着官媒事先准备好的问题。解放军人员必须获得特别许可才能与外国人交谈。而那些获准交谈的人，通常是经过专门训练的“蛮夷事务处理者”，旨在管理与外部人士的接触，并尽可能少地透露关于解放军的信息。

近年来，一个例外是香格里拉对话会，这是在新加坡举行的国防部长、军事指挥官和情报首脑的聚会。解放军代表团通常由中国国防部长率领，并被给予相对自由地与外国人交谈的权利。但今年有所不同。中国国防部长董军没有出席。代表团由一位海军少将率领。也没有举行往年的新闻发布会或集体采访。解放军代表们尽力避开记者。“请理解，”当本栏记者在走廊里追赶一位代表时，他恳求道，“也许明年吧？”

这种低调的姿态，实际上是将空间让给了美国。没有国防部长，中国就失去了向全体与会者发言的机会。而美国国防部长皮特·赫格塞斯在他的演讲中试图利用中国国防部长的缺席，重申了美国对该地区的承诺，并暗示中国即将攻击台湾。“今天上午我们在这里——而有些人却不在，”赫格塞斯先生说。

甚至菲律宾今年也比中国拥有更大的平台。菲律宾国防部长吉尔贝托·特奥多罗在他的演讲中，捍卫了该国挑战中国在南海的海洋主张的努力。两位级别相对较低的解放军军官试图在问答环节反驳，暗示菲律宾是美国的代理人。“谢谢你们伪装成问题的宣传说辞，”特奥多罗先生回应道，引得一片笑声。

如何解释中国低调的姿态？当中国代表团团长胡 Gangfeng 海军少将确实发言时（在一个会外活动的座谈会上），他说改变中国在会议上的代表级别是“正常的的工作安排”。诚然，中国并非每次都派出国防部长。但自2019年以来，一直如此。一些与会者认为这与解放军最近的丑闻有关。自2023年以来，包括两位前国防部长和最高级别的海军上将在内的中国高级军事指挥官，一直在接受腐败或违纪调查。另有一人自3月份以来就没有在公开场合露面。论坛上的国防部长们必须回答问题，而中国可能想避免就此话题公开接受质询。

中国可能也对其与美国的关系过于不确定，以至于不敢冒险公开对抗。一位在论坛上与外国媒体接触的中国学者表示，中国的首要任务是管控与美国的贸易战，并为习近平和唐纳德·特朗普之间可能的会晤铺平道路。中方预计赫格塞斯先生将在会议上发表比其前任更为强硬的讲话。但它不想过度反应，部分原因是它不确定他在多大程度上代表特朗普。

第三种理论是，中国已经对香格里拉对话会感到失望。它一直不喜欢这种形式，这种形式倾向于坦率、无脚本的辩论。它还认为，随着欧洲各国政府最近加强了参与，这次聚会越来越亲西方。而且，它可能希望提升其潜在的替代方案——北京的香山论坛。

无论出于何种理由，结果好坏参半。中国失去了通过向邻国做出让步来将自己塑造成可靠的地区伙伴的机会。它本可以成功地进行一次外交政变。不过，在中国看来，当美国沉溺于自我伤害时，它没有妥协的必要。而且，中国不会因言语上的打击而遭受持久的损害。

与此同时，赫格塞斯先生在让该地区放心安全方面取得了一些进展。但他没有解决最紧迫的问题：美国的贸易关税。一些与会者指出，他在美国新政治秩序中的地位，现在更像中国的国防部长，后者在一个由一人主导的体系中权力甚微。

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
