中国 - 中国正在从房地产噩梦中醒来. 

一栋价值3800万美元的豪华住宅拍卖点亮了市场。过去六个月，贸易战让中国经济经历了一场压力测试，神经紧绷。关税方面的紧张局势尚未结束。5月29日，美国财政部长斯科特·贝森特表示，谈判已经“停滞”。随后，唐纳德·特朗普总统与中国商务部就谁违反了5月12日达成的降低关税协议互相指责。6月4日，特朗普先生在社交媒体上写道，与习近平主席“达成协议极其困难”。然而，即使贸易战仍在蹒跚前行，有两件事可能让习近平先生感到安心。一是迄今为止，中国经济仍具有韧性。对2025年私营部门的增长估计仍保持在4-5%的范围内。另一个是中国最大的经济噩梦之一似乎正在结束：严重的房地产紧缩。要了解这一点，可以看看上海长宁区的一栋封闭式住宅。它具有传统的德国建筑风格和一个大型前花园，这是该市最豪华社区的特色。但真正引人注目的是价格。5月27日，该房产以惊人的2.7亿元人民币（3800万美元）的价格售出，在中国媒体引起轰动。以每平方米50万元人民币的价格计算，这是近期记忆中最昂贵的房屋拍卖之一。富人愿意支付如此高昂的价格，被解读为中国巨大且旷日持久的房地产危机可能终于要结束的迹象。关于经济好转的猜测一直在餐桌上、董事会会议室和国家规划研讨会上酝酿。这种兴奋并不令人惊讶。广义上的房地产在2020年崩盘前贡献了约25%的GDP。现在它占15%或更少，表明经济衰退对GDP增长造成了巨大的拖累。房价下跌对普通民众造成的压抑影响怎么强调也不为过。2021年，80%的家庭财富与房地产捆绑在一起；这个数字已经下降到70%左右。数百家开发商已经破产，留下一堆未付账单。信心的减弱有助于解释消费需求的低迷。虽然市场仍在下跌，但自危机开始以来，你第一次可以有充分的理由认为结束在望。2025年前四个月，新房销售额按价值计算比上年同期下降不到3%。2024年，降幅为17%。评级机构标普全球的分析师认为，今年的交易额将继续小幅下降。最大的问题之一是数百万套公寓被建造出来但从未售出。去年，多达8000万套公寓处于闲置状态。现在在北京、上海、广州和深圳这些“一线”城市，这个问题正在缓解。房地产数据服务机构CRIC的数据显示，截至1月底，开发商在这些城市持有的库存按目前的销售速度计算，大约需要12个半月才能消化。这低于2024年7月的近20个月，并且与2016-19年全国100个最大城市的平均10个月相差不远。换句话说，库存过剩的情况开始显得不那么可怕了。上海的复苏说明了这一趋势。从2月到4月，交易额与上年同期相比每月略有上升，使其成为少数几个房价连续数月同比上涨的城市之一。它仍然对谁可以购买房产以及购买多少房产进行控制。但房地产经纪人方女士表示，豪华住宅开始被迅速抢购。她说，标准住宅的价格今年可能会继续上涨，但最昂贵的住宅价值上涨得更快。是什么解释了触底反弹？部分原因只是时间的推移。根据国际货币基金组织对1970年至2003年房价崩盘的研究，平均房地产崩盘需要四年时间才能结束。北京的官员在2020年中期开始通过收紧开发商的信贷渠道来刺破泡沫，投资者在当年年底开始对巨型开发商的偿付能力感到恐慌。但政府也比以往任何时候都更决心结束经济下滑。地方政府被鼓励利用专项债券的收益购买未使用的土地和过剩的住房。一些地方政府正在发放购房补贴。一项改造棚户区的计划可能会创造100万套住房的需求。央行在5月份降息，降低了新购房者的抵押贷款利率。咨询公司胡同研究院的郭山表示，这提振了房地产销售活动。仍然存在危险。贸易战正在削弱信心。国家统计局调查的70个城市房价在4月份比上月下降了约2%。新房销售、房屋项目的开工和竣工均环比下降。与前一个月相比，4月份房价环比上涨的城市数量减少。麦格理银行的胡伟俊表示，情况并没有变得更糟，但如果没有更多的政府支持，情况可能不会好转。在中国东南沿海的制造业城市温州，房价仍在大幅下跌。当地人说，与美国的贸易战正在动摇信心。餐厅老板周先生说，官方数据并没有捕捉到过度建设地区一些新房超过50%的巨大折扣。他将此归咎于制造业的低迷——以及特朗普先生的贸易战。很可能危机在大而富裕的城市（如上海）已经结束，但在较小的城市（如温州）可能会持续更长时间。标普预计，今年一线城市的新房价格将持平，明年将上涨1%。但在三线及以下城市，今年将下降4%，明年将下降2%。小城市里到处都是无人居住的房屋。中国正在摆脱其房地产噩梦。即便如此，共产党必须确保不仅仅是上海的豪华住宅看起来有吸引力。 读者可以注册《鼓楼》，这是一份新的每周通讯，以了解世界对中国的看法——以及中国对世界的看法。
