亚洲 - 李在明将成为韩国下一任总统. 

左翼人士当选会对国家意味着什么？韩国经历了六个月的动荡后终于尘埃落定。自由派民主党的李在明在6月3日举行的总统补选中以49.4%的压倒性得票率胜出，接替因去年12月宣布戒严而被弹劾的尹锡悦。李在明的胜选是对尹锡悦失败总统生涯的强烈控诉：尹锡悦的盟友，保守派国民力量党的金文洙仅以41.2%的得票率位居第二。李在明将接手一个分裂的社会和受损的经济，以及来自国外的巨大挑战，特别是来自唐纳德·特朗普的挑战，后者威胁要对韩国征收关税，并对美国长期盟友的安全承诺提出质疑。

李在明的胜利为其不可思议的经历画上了句号。他出身贫寒，十几岁时辍学在工厂工作。后来他重新接受培训成为一名律师，成为一名劳工权利活动家，并最终成为韩国人口最多的省份的省长。2022年，他以微弱劣势输给了尹锡悦。去年，一名试图阻止他成为总统的极端分子刺伤了他的颈部，但他幸存了下来。被指控的违反选举法的罪行险些令他的第二次总统竞选脱轨，但韩国法院给了选民一个机会来表达他们自己的看法。

然而，在选择李在明时，选民最终会得到怎样的一位总统，目前尚不清楚。李在明以进步民粹主义者的身份闻名。然而，近几个月来，他将自己重塑为一位理性的温和派。“我们的指导价值是实用主义，”他今年1月告诉《经济学人》。他承诺要提振韩国的基准股市指数，并对人工智能进行大规模投资。他认可韩国与美国的联盟，以及与日本更紧密的合作。虽然他呼吁稳定与中国的关系，但他驳斥了那些给他贴上亲华标签的批评者。

无论李在明决定如何执政，他都将享有支配地位，因为他的政党控制着议会多数席位。他的首要任务将是国内事务。他呼吁修改宪法，允许总统担任两个四年任期，而不是一个五年任期，并使实施戒严更加困难。他还承诺推出一项财政刺激计划，以提振步履蹒跚的经济。

但外部世界不会给这位新总统太多的喘息机会。特朗普对韩国企业擅长的汽车和钢铁等行业征收高额关税，并威胁要对来自韩国的商品（韩国与美国有自由贸易协定）额外征收25%的关税。另一个冲突的焦点在于，美国是否应该维持其在朝鲜半岛的现有驻军水平，并继续将这些部队用于保卫韩国免受其拥有核武器的北方邻国的侵害，还是将它们转移到更广泛的区域目标，例如遏制中国。

特朗普还可能重启与朝鲜独裁者金正恩的谈判。在这个问题上，他和主张与朝鲜进行更多接触的李在明可能会找到共同点。但如果特朗普绕过李在明达成协议，可能会加剧韩国对被抛弃的担忧。更重要的是，特朗普在美国的极右翼盟友已经接受了韩国极右翼散布的阴谋论，即李在明是共产主义者，他的当选是欺诈性的。

其他外交挑战也隐约可见。6月22日，韩日两国将迎来邦交正常化60周年纪念日，届时两国关系中存在的历史性尴尬将再次凸显，届时李在明对日本的态度将面临早期考验。10月，韩国将主办亚太经合组织（APEC）峰会，这将考验李在明在美国、中国和俄罗斯之间保持平衡的能力。

许多韩国人会很高兴看到尹锡悦时代的结束。但即便如此，任何如释重负的感觉都将是短暂的。正如李在明在6月4日的就职演说中所承认的那样，“不幸的是，我们现在在每个领域都面临着复杂交织的危机。”■
