亚洲 - 中国在缅甸内战中发号施令. 

为了了解具体情况，让我们跟随一条石油天然气管道，穿行于三个冲突区域。今年3月，缅甸发生7.7级地震，造成3740人死亡。然而，地震并非这个多灾多难国家最主要的人道主义危机。自从缅甸军政府在2021年通过政变残酷地掌控政权以来，已有近1万名平民丧生。联合国估计，300万人流离失所，超过200万人濒临饥荒。经济萎缩了五分之一，据估计只有政变前发展轨迹的一半左右。所有这些都使缅甸成为亚洲的法外之地。非法毒品生产、人口贩运和庞大的诈骗产业蓬勃发展。

自政变以来，世界大部分地区对缅甸的关注寥寥无几。在2021年之前的十年里，西方国家曾大力鼓励缅甸民主化，但如今却被乌克兰和加沙的危机所消耗。但中国并未失去关注。它利用邻国的混乱局势，抢占了地缘政治对手的先机。中国同时与军政府及其反对派接触，以保护其在该国的各种利益：确保其边境以及通往印度洋的漫长贸易路线的稳定；保护在缅甸的中国投资；关闭针对中国公民的诈骗中心；最重要的是，限制西方的影响力。

中国的策略取得了惊人的成功。军政府和抵抗组织最初都对中国的影响力持敌对态度。但现在谁也不敢冒犯这个更大的邻居。中国控制着武器和其他非法商品的贸易，这使其处于决定性的地位。一项中国的投资尤其说明了这一点。一条2500公里（1500英里）的石油天然气管道，从缅甸西南海岸开始，横穿冲突区域，到达中国西南省份云南的省会昆明（见地图）。然而，这条管道至今仍安然无恙，冲突双方都小心翼翼地避免破坏它。

那些与军政府作战的人是一群乌合之众。在反政变抗议活动中幸存下来的年轻人逃往该国多山的边境地区。他们在那里接受了少数民族军队的训练和武装，这些军队与政府断断续续地战斗了几十年。这些新的抵抗战士主要由占多数的缅族人组成，他们回到了被称为“旱区”的干旱中心地带。他们现在通过袭击军政府的车队，以及运营自己的学校和诊所，在其后院挑战军政府。军政府则通过空袭和搜查摧毁行动来回应，这些行动往往导致对平民的酷刑和处决。

加入叛乱的还有许多驻扎在该国边境地区的民族军队。这些军队可以分为两个阵营。一些，如泰国和印度边境沿线的那些，长期以来一直关注西方，并且倾向于更支持“春季革命”，这是那些抵抗军事统治的各种势力的混合体对他们运动的称呼。他们自己的攻势已经从军方手中夺取了重要的领土。其他民族武装，包括中国边境沿线的大多数团体，与中国有着更密切的联系。其中一些与中国共产党有着历史渊源，于1989年从缅甸共产党中分离出来。他们对民主和西方不耐烦。

第一个阵营很快表示支持革命，但他们的进展缓慢。那些与中国关系更密切的团体起初对战斗保持冷漠，与军政府保持停火。然后，在2023年10月，一个被称为“三兄弟联盟”的与中国有关联的团体联盟，对掸邦东部的军政府阵地发动了突然袭击，几周后，又在若开邦西部发动了袭击。在两个月内，他们给予军队的一连串失败，比1948年脱离英国独立后的几年里遭受的任何失败都要惨重。兄弟联盟的攻势很可能得到了中国的批准，中国希望清除那些贩运中国公民和以中国受害者为目标的诈骗中心。在兄弟联盟完成这些目标后，中国迅速推动双方签署了休战协议。

但在2024年6月，兄弟联盟的团体打破了休战协议。其中一个成功袭击了掸邦腊戌市和军政府的东部作战指挥部。此前从未有如此大的城市或军事基地被叛军占领。另一个兄弟联盟的团体开始进军曼德勒，停在了该市上方风景如画的山顶车站外，那里是军方军事院校的所在地。由于担心这些闪电般的攻势可能导致士气低落的军政府垮台，中国切断了与兄弟联盟的贸易。它还切断了电力和供水，并绑架了该组织的一名领导人。兄弟联盟极不情愿地让步了。攻势停止了，4月份腊戌被交还给了军方。该政权避免了曼德勒战役。

中国最大的担忧是，亲民主团体会在缅甸掌权，并将其变成西方影响力的基地。为了防止这种情况发生，它赋予了那些更符合其世界观的团体权力。并且，它威胁要切断那些未经授权训练或装备亲民主团体的民族武装的补给线。通过扼杀他们的补给线，中国可以防止亲民主革命者变得过于强大，同时又能保持对他们的一些影响力。

如果其他国家能够提供更多的人道主义援助，缅甸的革命者或许能够摆脱中国的压力。但在过去四年里，西方国家对亲民主团体的援助并没有满足他们的需求。没有认真讨论过武装亲西方团体的问题。人道主义援助在法律层面更容易，并且可以通过支持他们的社会角色来帮助这些团体。但援助一直没有到位：联合国在2024年请求的10亿美元人道主义援助中，只提供了39%。美国国会经过很大的努力，才为民主团体额外拨款了1.21亿美元。特朗普政府关闭了美国国际开发署，而不是增加拨款来与中国竞争在缅甸的影响力，反而削减了援助。

中国想对缅甸做什么？在过去一年里，中国一直在推动军政府首脑敏昂莱将军在2025年底举行选举。中国外交官希望，在投票结束后，他能够当选总统，脱下军装，然后将军队指挥权移交给一位更理性的人物，以推动和平。但是，在军政府统治下且没有停火的情况下举行的选举将是一场闹剧。尽管中国的影响力很大，但它无法强迫敏昂莱将军放弃权力。中国似乎更想要的是一场冻结的冲突，以便最大限度地控制所有团体。

人们也曾考虑过其他方法。泰国和印度支持军政府，并鼓励其他国家与其实现关系正常化。泰国大亨兼前总理他信·西那瓦也带头推动敏昂莱将军的合法化，邀请他参加在曼谷豪华酒店举行的峰会。然而，这些支持者忽视了军政府岌岌可危的战场状况，以及民众对军队的愤怒程度远高于以往的军政府统治时期。

或许最有希望的是印度尼西亚在2023年尝试过的一种努力。那一年，时任印尼外长雷特诺·马尔苏迪将所有四个交战派别——军政府、民主抵抗力量以及亲民主和亲中国的民族武装——带到其首都，进行所谓的“邻近会谈”。每个派别都住在不同的酒店，印尼外交官在他们之间传递信息。当时，没有一个团体准备讨论主要问题——现在可能也不愿意。但如果这场战争要通过谈判桌来结束，这是一种提供某种解决方案机会的形式。■
