亚洲 - 中国正受益于缅甸的苦难。. 

它并非内战的始作俑者，却在两边下注。今年三月，缅甸发生7.7级地震，造成3740人死亡。然而，地震并非这个多灾多难国家最主要的人道主义危机。自从缅甸军政府在2021年通过政变残暴地掌控政权以来，已有近1万名平民丧生。联合国估计，已有300万人流离失所，超过200万人濒临饥荒。经济萎缩了五分之一，预计仅为政变前发展轨迹的一半左右。所有这些都使缅甸成为亚洲的法外之地。非法毒品生产、人口贩卖和庞大的诈骗产业蓬勃发展。

自从政变以来，世界上的大部分地区对缅甸的关注甚少。在2021年之前的十年里，西方国家曾大力鼓励缅甸的民主化进程，但现在却深陷乌克兰和加沙的危机之中。但中国并未失去关注。它利用邻国出现的混乱局面，抢占了地缘政治竞争对手的先机。中国同时与军政府及其反对者接触，致力于保护其在该国的多重利益：确保其边境以及通往印度洋的漫长贸易路线的稳定；保护中国在缅甸的投资；关闭针对中国公民的诈骗中心；以及最重要的是，限制西方的影响力。

中国的策略取得了惊人的成功。军政府和抵抗组织最初都对中国的影响力持敌对态度。但现在，双方都不敢冒犯这个更大的邻国。中国控制着武器和其他非法商品的贸易，这使其处于决定性的地位。一项中国投资尤其能说明这一点。一条长达2500公里（1500英里）的石油和天然气管道，从缅甸西南海岸开始，穿过冲突地区，最终到达中国西南省份云南的省会昆明（见地图）。然而，这条管道却完好无损，双方都小心翼翼地避免破坏它。

与军政府作战的是一群乌合之众。在反政变抗议活动中幸存下来的年轻人逃往该国多山的边境地区。他们在那里接受了少数民族武装的训练和武装，这些武装已经与政府断断续续地战斗了几十年。这些新的抵抗战士主要由占多数的缅族人组成，他们回到了被称为“干旱地区”的该国干旱中心地带。他们现在通过袭击军政府的车队，以及运营自己的学校和诊所，在其后院挑战军政府。军政府则通过空袭和搜寻及摧毁行动来回应，这些行动往往导致对平民的酷刑和处决。

许多位于该国边境地区的民族武装也加入了叛乱。这些武装可以分为两个阵营。一些武装，如泰国和印度边境沿线的武装，长期以来一直向西方寻求支持，并且往往更支持“春季革命”，即那些抵抗军事统治的各色人等对他们运动的称呼。他们自己的攻势已经从军方手中夺取了重要的领土。另一些民族武装，包括中国边境沿线的大部分武装，与中国有着更密切的联系。其中一些与中国共产党有着历史渊源，于1989年从缅甸共产党中分离出来。他们对民主和西方同样缺乏耐心。

第一个阵营迅速支持革命，但他们的进展缓慢。那些与中国关系更密切的团体起初对战斗持观望态度，与军政府保持停火。然后，在2023年10月，一个由这些与中国有关联的团体组成的联盟，被称为“三兄弟联盟”，对掸邦东部和若开邦西部的军政府阵地发动了突然袭击。在两个月内，他们给予军队一连串的失败，超过了1948年英国独立后最初几年的任何一次。兄弟会的攻势很可能得到了中国的批准，中国希望清除贩运中国公民和以中国受害者为目标的诈骗中心。在兄弟会完成这些目标后，中国迅速推动双方签署停战协议。

但在2024年6月，兄弟会各团体打破了停战协议。其中一个团体成功袭击了掸邦腊戌市和军政府的东部作战指挥部。此前从未有如此大的城市或军事基地被叛军占领。另一个兄弟会团体开始向曼德勒方向前进，停在城市上方风景如画的山顶车站外，那里是军方军官学校的所在地。由于担心这些闪电般的攻势可能导致士气低落的军政府垮台，中国切断了与兄弟会的贸易。它还切断了电力和供水，并绑架了该组织的一名领导人。兄弟会极不情愿地屈服了。攻势停止了，腊戌在四月被交还给军方。该政权避免了曼德勒之战。

中国最大的担忧是，亲民主团体将在缅甸上台，并将其变成西方影响力的基地。为了防止这种结果，它赋予了那些更符合其世界观的团体权力。它还威胁要切断那些未经授权训练或装备亲民主团体的民族武装的供应线。通过扼杀他们的补给线，中国可以防止亲民主革命者变得过于强大，同时保留对他们的一些影响力。

如果其他国家能够提供更多的人道主义援助，缅甸的革命者或许能够摆脱中国的压力。但在过去的四年里，西方国家对亲民主团体的援助并没有满足他们的需求。对于武装亲西方团体，一直没有进行认真的讨论。人道主义援助在法律上更容易，并且可以通过支持他们的社会角色来提升这些团体。但这并没有实现：联合国在2024年请求的10亿美元人道主义援助中，仅有39%获得批准。美国国会经过一番努力，批准了额外的1.21亿美元现金给民主团体。特朗普政府关闭美国国际开发署，反而削减了援助，而不是增加援助以与中国竞争在缅甸的影响力。

中国想对缅甸做什么？在过去的一年里，中国一直在推动军政府首脑敏昂莱大将，在2025年底举行选举。中国外交官希望，在投票之后，他能当选总统，脱下军装，然后将军队的指挥权交给一位更理性的人物，以推动和平。但是，在军政府统治下且没有停火的情况下举行的选举将是一场骗局。尽管中国的影响力巨大，但它无法迫使敏昂莱大将放弃权力。中国似乎更想要的是一场冻结的冲突，使其能够最大限度地控制所有团体。

其他方法也曾被考虑过。泰国和印度支持军政府，并鼓励其他国家与其实现关系正常化。泰国大亨和前总理他信·西那瓦也发起了一场运动，旨在使敏昂莱大将的统治合法化，邀请他到他在曼谷的豪华酒店参加峰会。然而，这些支持者忽视了军政府岌岌可危的战场状况，以及民众对军队的愤怒程度远高于军队统治的早期。

也许最有希望的是印度尼西亚在2023年尝试过的一项努力。当年，时任印尼外交部长蕾特诺·马尔苏迪将所有四个交战派别——军政府、民主抵抗力量以及亲民主和亲华的民族武装——带到其首都，参加所谓的“接近会谈”。每个团体都住在不同的酒店，印尼外交官在他们之间传递信息。当时没有一个团体准备讨论主要问题——现在可能也不愿意。但是，如果要通过谈判结束这场战争，这种形式提供了一些达成决议的机会。■
