中国 - 现在中国超廉价的电动汽车正在吓唬中国。. 

它们凸显了当前中国经济面临的诸多问题。中国廉价生产电动汽车（evs）的能力，已经引起了拥有大型汽车制造商的国家的担忧，促使这些国家的政府调查中国对该行业的补贴并设置贸易壁垒。然而，现在是中国自己的政府在担心其生产商的电动汽车过于廉价。这场价格战丝毫没有缓和的迹象，该行业已成为中国经济面临的一些更广泛问题的象征。5月23日，中国最大的电动汽车制造商比亚迪大幅削减了22款电动和混合动力车型的价格，引发了巨大震动。现在，其最便宜的车型海鸥的起价已降至区区55,800元人民币（7,700美元）。而仅仅两年前，比亚迪才首次推出这款电动掀背车，当时73,800元人民币的价格已经低得惊人。最新的举措引发了官方对全球最大汽车市场价格可能跌至多低的担忧。5月31日，中国工业和信息化部告诉官方媒体新华社，“价格战中没有赢家，更没有未来。”工信部誓言要遏制恶性竞争，称其损害了对研发的投资，并可能导致安全问题。6月1日，《人民日报》发表评论称，低价低质产品可能会损害“中国制造”商品的声誉。这场反击正值中国领导人打击企业和地方政府之间无效益、自我伤害的竞争之际，这种竞争造成了产能过剩和利润下降。他们的举措是更广泛的经济再平衡努力的一部分。摩根士丹利首席中国经济学家邢自强在一份报告中写道：“最近的事态发展表明，旧的供应驱动模式依然存在。”在降价和官方声明发布后，比亚迪的股价下跌，人们担心价格战将难以为继。但为了保住市场份额，其他汽车制造商也纷纷降价。中国最大的汽车制造商之一长城汽车的董事长魏建军称该行业是不健康的，并援引房地产市场的崩溃作为警示。“现在，汽车行业的恒大已经存在，只是还没有爆炸，”他告诉新浪财经，指的是世界上负债最多的房地产开发商。比亚迪的一位高管回应说，魏建军的评论是“危言耸听”。据研究公司Jato Dynamics的数据显示，中国有115个电动汽车品牌，这一事实也无助于改善现状。其中只有少数几家，包括比亚迪，能够盈利，并有望长期生存下去。残酷的价格战是中国各行各业普遍存在的弊病。到去年第三季度末，中国近25%的上市公司处于亏损状态，是五年前的两倍多。整合需要时间和代价。鉴于其规模和垂直整合，比亚迪的处境较为有利。该公司控制着从开采制造电池所需的矿产的采矿权，到将汽车运往国外市场的货轮等所有环节。去年11月，该公司敦促供应商降价10%，引发了人们对竞争将更加激烈的担忧。供应商现在可能面临更大的压力。在政府强调需要提振疲软的国内需求，以帮助吸收与美国贸易战带来的冲击之际，这可能意味着裁员和汽车工人可支配收入的减少。国内市场日益严峻的形势将刺激中国汽车出口。据路透社报道，比亚迪计划到2030年将其一半以上的汽车销往海外，特别是在拉丁美洲和欧洲。这将是一个巨大的飞跃。去年，该公司430万辆的汽车销量中，约90%来自中国。但电动汽车在国外市场上的较高价格，可以抵消在中国市场不断缩小的利润空间。尽管面临更强的贸易阻力，比亚迪仍在取得进展。Jato Dynamics的数据显示，今年4月，尽管欧盟提高了对中国电动汽车的关税，但比亚迪在欧洲的销量首次超过了美国竞争对手特斯拉。虽然价格战在中国最为激烈，但其影响将在全球范围内感受到。更便宜的电动汽车将是一线希望，但这对于那些已经担心中国向其市场输出过剩产能的政府来说，几乎没有任何安慰。更多的贸易紧张局势不可避免。■

订阅我们的新周刊《鼓楼》，了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
