亚洲 - 印度能否创建自己的常春藤盟校？. 

这个国家拥有世界上一半的大学适龄人口。他们为什么要出国留学？世界各地的大学领导者都在思考，唐纳德·特朗普对高等教育的打压是否会给他们带来机会。这位美国总统已经冻结了对那些在意识形态上与他存在冲突的大学的资助；他还暂停了外国学生如果想在今年入学必须参加的签证面谈。几十年来，印度一直面临着学术人才流向美国的问题。在著名的印度理工学院（IITs），超过60%的排名前100的学生都移民到国外，其中大部分去了美国。在那里，国际学生中几乎有三分之一来自印度。一项估计表明，特朗普的政策可能会导致印度学生申请美国大学的人数从今年到明年骤降四分之一。这可能是印度扭转人才流失的契机。但问题在于，其顶尖大学目前还无法在全球学术市场上竞争。

从理论上讲，印度最好的大学拥有很多优势。与进入哈佛大学相比，进入印度顶尖学府要困难得多：印度最负盛名的院校的录取率有时会降至0.2%，而美国常春藤盟校的录取率则为3-9%。印度拥有世界上一半的大学适龄人口。家长们对子女寄予极高的期望，而且普遍的英语水平也让印度具有优势。但到目前为止，印度还没有任何一所大学进入国际排行榜的前100名。相比之下，中国在2010年代才进入全球前100名，但现在在许多排名中拥有世界上最多的大学。一个很大的问题是资金。在过去十年中，印度在教育方面的支出占其GDP的4.1%至4.6%。中国在教育方面的支出占GDP的比例可能大致相似，但中国的人均GDP是印度的五倍。过去十年，中国投入巨资设立了丰厚的研究基金和一次性奖金，以吸引在西方国家的中国学者回国。印度缺乏足够的卢比来与中国展开学术魅力攻势相匹敌。

另一个问题是学术自由。印度学者按照政府规定的教学大纲授课，并受到权力至上的大学拨款委员会的监督。一位有进取心的研究人员在与国际同行组织会议时需要获得中央部委的批准，出国工作时需要获得政府的许可。由于政府监督着高层任命，公立大学的招聘成为执政党一时兴起的牺牲品。近来，政府的干预似乎越来越严重。去年，在总部位于纽约的国际网络“学者风险”（Scholars at Risk）和瑞典的研究机构V-Dem的学术自由指数中，印度被列为“完全受限”国家，这是自1940年代以来的最低分。“印度公立大学简直是一场无与伦比的闹剧，”一位在美国工作的印度政治学家说。他担心，他用来在美国教授印度政治的教学大纲如果放在国内，会“招致逮捕”。

到目前为止，改革印度学术界的想法并没有获得太多的支持。2017年，一项名为“杰出机构”的计划启动，旨在寻找有前途的大学，并奖励它们更多的自主权和资金。但是，没有找到足够合适的候选者。同样，在2020年，政府启动了一项新的《国家教育政策》。该政策提出了大胆的建议，旨在遏制政府对董事会和高层任命的过度干预。但是，改革将是缓慢的，尤其是因为由反对党执政的印度各邦正在抗议这项政策。而且，该政策提出的在中央大学和以印地语为主要语言的邦将英语改为印地语的建议，将阻碍任何试图在全球学术体系中竞争的机构。

私立大学的崛起可能是印度最大的希望。二十年前，私立大学的数量还不到20所。今天，这个数字超过了400所，约占印度学术入学总人数的四分之一。它们拥有闪闪发光的校园，主要由大型工业集团资助。许多私立大学都在争夺外国教师。贾瓦哈拉尔·尼赫鲁大学的教育专家绍门·查托帕迪亚认为，新成立的私立大学将胜过像他所在的公立大学——正是因为它们拥有更多的自由。由于私立大学的校长们不受公共部门广泛的平权行动计划和政府对任命的干预，他们可以随心所欲地挖掘顶尖人才。如果政府找到一种以尊重的距离支持私立大学的方法，印度的排行榜游戏可能会有所起色。■

请订阅我们的免费每周通讯《印度精华》，随时了解我们对印度的报道。
