中东和非洲 - 以色列“不会自杀”，政府的理论家说. 

在一次采访中，比撒列·斯莫特里赫对加沙战争的态度毫不妥协。 根据以色列政府非官方意识形态代表人物的说法，以色列在加沙的战争进展顺利。财政部长比撒列·斯莫特里赫表示，通过以色列控制的枢纽向平民分发援助物资的新计划正在奏效。 这是对抗哈马斯的“游戏规则改变者”。 他曾多次反对停火，并威胁要退出他所担任关键成员的执政联盟。现在他改变了强调的重点。 如果政府寻求以击败哈马斯为目标结束战争，他将继续留下（尽管现在执政联盟的极端正统派伙伴可能会立即推翻政府，他们对一项有争议的豁免宗教学生服兵役的法律未能获得通过感到沮丧）。自2023年10月7日的暴行发生以来，斯莫特里赫先生的言论一直是以色列政客中最具煽动性的。 他曾预言加沙将被“彻底摧毁”。 他被指责为将饥饿作为一种战争手段进行辩护，去年他说只有在人质获释后，援助物资才能流入加沙。在6月3日接受《经济学人》采访时，他试图将自己塑造成一位头脑冷静、富有建设性的政府成员。 但无可掩饰的是，他的愿景是极端和带有弥赛亚色彩的。 战争给了他和那些与他有相同观点的人一个机会，他们抓住了这个机会。在我们与斯莫特里赫先生谈话的第二天，以色列暂时关闭了其在加沙的新援助中心。 以色列国防军表示，通往这些枢纽的道路将被视为“战区”。 这一决定是在援助中心周围发生数日混乱之后做出的，当时数十名加沙人在领取食物的途中被枪击身亡。在新的体系下，援助物资由以色列保护的车队运送，并由美国雇佣军而非联合国分发。 加沙人必须前往这个被摧毁的飞地中的四个配送中心中的任何一个，每周领取家庭装的箱子。 斯莫特里赫先生说，这种运送援助的方式对于以色列赢得战争至关重要。他说他对国际援助组织和欧洲政府的批评感到困惑。 批评人士说，该援助计划不足以养活加沙饥饿的人民，并且是掩盖将巴勒斯坦人限制在一个小区域，同时使其大部分地区人口减少的计划。 这位财政部长反驳说，这是缩短战争和减轻痛苦的最佳方式。他声称他一直赞成让援助物资进入加沙（尽管不到两个月前，他说以色列不应允许“哪怕是一粒小麦”进入加沙地带）； 他只是反对援助物资的运送方式。 他说，这使得加沙人继续依赖哈马斯，并使该组织能够从中获利。 他解释说，打破这种联系对以色列的胜利至关重要。他说坚持这个计划，战争可以在几个月内结束，但哈马斯必须投降、解除武装并将其领导人流放。 否则，该组织将在几年后再次发动袭击。 他说，一旦哈马斯消失，加沙就可以“重建”。 但哈马斯使用的隧道仍然需要拆除； 他声称，到目前为止，以色列只摧毁了四分之一。 如果哈马斯不离开，战斗继续进行，加沙的进一步破坏似乎不可避免。斯莫特里赫先生不承认以色列方面有任何不当行为。 超过50,000名巴勒斯坦人被杀，但他说地面袭击是“温和的”，军队在目标定位中一直在“使用镊子”。 他说，死者中有一半是战斗人员（以色列官员说这个数字接近三分之一； 没有经过核实的数字来区分战斗人员和平民的死亡人数）。 他指责哈马斯是恐怖分子，躲藏在平民身后，导致了死亡人数的上升。他没有想过以色列离开加沙。 他呼吁在已经人口减少的加沙各地建立以色列定居点：“哪里有定居点和军队，哪里就有安全； 哪里没有定居点和军队，哪里就没有安全。” 他否认加沙人会被迫离开，但承认战争已经使加沙不适宜居住，那些想要离开的人应该被“允许”移民。 他建议，那些威胁要对以色列实施制裁并“说教”解决冲突的欧洲国家应该欢迎巴勒斯坦人。他对巴勒斯坦人的长期愿景包括他们放弃以色列占领的土地，或在以色列的控制下以有限的权利生活。 斯莫特里赫先生在西岸的定居点长大（他坚持称之为犹太和撒玛利亚，这是它的圣经名称）。 他仍然住在那里，并拒绝巴勒斯坦在那里建立国家的任何可能性。 他说，允许这样做将造成“生存”威胁，对以色列的袭击将“比10月7日发生的袭击严重20倍”。当谈到西岸和加沙的巴勒斯坦人时，“个人权利和民族权利之间存在很大差异”。 这意味着，除了目前居住在以色列的巴勒斯坦人外，大多数巴勒斯坦人仍然没有完全的公民身份或投票权。 “如果有一个非激进化进程，如果有一代人接受以色列是一个犹太和民主国家，想要通过协议与我们共存……我不介意给予他们投票权，” 他说。 但是“我不能让他们在他们通过恐怖主义未能摧毁我之后，通过民主来摧毁我。”这似乎排除了与沙特阿拉伯关系正常化的可能性。 该王国表示，如果没有实现巴勒斯坦建国进程，它将不会与以色列建立联系。 与沙特达成协议是一个奖励，但“我们不会为此自杀”，斯莫特里赫先生说。 他坚称，以色列正在“在封闭的房间里”听到来自其阿拉伯同行的一些其他声音：“我们所有的邻居都在关注加沙，并等待着看看我们做什么。” 他相信，区域融合的光明未来正在等待着。以色列人可能欢迎这位财政部长与邻国和平的谈话，但他对这个国家的愿景引起了警惕。 一些人担心，如果给他机会，他会将以色列变成一个神权政体。 当被问及他在2019年呼吁恢复“托拉法律”，就像大卫王圣经时代一样，他说：“哈拉卡（宗教）法律与民主之间没有矛盾。”从很多方面来说，斯莫特里赫先生都是一个少数派人物。 如果举行选举，调查显示他的极端民族主义政党将难以跨越3.25%的选票门槛。 往最好处说，它也只能赢得少数席位。 在本雅明·内塔尼亚胡于2022年重新担任总理后，他坚称极右翼“正在加入我，而不是我加入他们”。然而，这就是强硬派的政府。 在他们的压力下，它试图篡改以色列的法律体系，并慷慨资助宗教项目，扩大西岸的定居点，其既定目标是吞并该领土。 如果斯莫特里赫先生离开执政联盟，他的激进派同僚伊塔马尔·本-格维尔也会效仿，使内塔尼亚胡失去多数席位。 但斯莫特里赫先生留了下来，因为对他来说，这场战争已经证明是实现他长期愿景的无与伦比的机会。 ■注册《中东通讯》，这是一份每周新闻通讯，让您随时了解这个迷人、复杂且意义重大的世界。
