欧洲——那部从未诞生的宪法，20年后依旧困扰着欧洲. 

2005年的挫折造就了更好的欧盟。欧洲以其风驰电掣的德国汽车、法国高速列车和线条流畅的意大利摩托艇而闻名。但几十年来，人们最常用来形容欧盟运作方式的装置却是一辆不起眼的自行车。联邦主义者将欧盟描绘成一台天生不稳定的机器，避免崩溃的唯一机会就是不断前进。这种自私自利的类比为那些梦想着“越来越紧密的联盟”的人们提供了疯狂踩踏的理由，唯恐整个联盟倾覆。到了21世纪初，更多一体化总是更好的观点已经深入人心。曾经只是六个国家之间 регулирование 煤炭和钢铁生产的适度条约，已经演变成一个拥有25个（后来达到28个）成员国的政治联盟，拥有共同的货币，没有内部边界，里斯本到拉普兰的公民有权在他们认为合适的地方定居。谁能说，再过几十年这样的自由放任的大陆融合会走向何方？

在一个布鲁塞尔无人纪念的周年纪念日里，更多一体化或破产的理论在这个月20年前遭受了一次严重的挫折。一项被设想为欧盟一体化的下一个重大步骤的“宪法条约”于2005年5月29日被法国选民以55-45%的比例否决。6月1日，荷兰选民以更大的差距否决了它。那些坚信欧盟只有一个档位——前进，前进，前进！——的人担心，这次失败可能导致逐渐解体；欧洲人与他们的欧洲同胞开战只是时间问题。这始终是夸张的说法；事实证明，这完全是错误的。2005年之后，欧盟搁置了其更加技术官僚化的宏伟计划——结果，它从未像现在这样受到公民的欢迎。尽管当时看来很痛苦，但民意调查中的失败使欧盟走上了一条更好的道路。

如今，宪法的想法被人们铭记为欧洲历史上的一个珍品。自1957年成立以来，欧盟及其前身一直受政府间条约的管辖，在法律术语上，这是联合国经过改进的区域版本。到21世纪初，无疑需要一份新的文本来简化俱乐部在一段快速扩张后的运作。2004年与十个新国家（其中大多数在中欧）的扩大，如果不进行修改，可能会阻碍机器的运转（许多需要欧盟国家政府一致同意的事务将被合格多数投票所取代）。但第二个目的，对某些人来说同样重要，是赋予欧盟民族国家的象征——因此有了宪法这一部分。

这份文件是由前法国总统瓦莱里·吉斯卡尔·德斯坦领导的“会议”起草的，即使按照前法国总统的标准，他也显得傲慢自大。这与美国的诞生有相似之处。欧洲宪法的序言援引“公民的意愿”作为这些公民之间新安排的理由（别介意公民们对他们所谓的意愿知之甚少）。旨在培养公民对欧盟的热爱的象征意义从文本中溢出。它已经拥有一个直接选举产生的议会；现在，欧盟将拥有自己的官方旗帜、国歌、外交部长，甚至是一个专门的节日。

尽管宪法包含了所有的象征意义，但它并不是联邦主义者攫取权力的行为。尽管英国的《每日邮报》（一份欧洲愤怒的源泉）谴责它为“暴政的蓝图”，但该文本让那些希望欧盟拥有自己的税收权力的人感到失望。 （《经济学人》认为该文本令人困惑，并建议将其扔进最近的垃圾箱。）法国的“不”和荷兰的“否”不足以使机器完全偏离轨道。到2009年，宪法的450页内容（简洁不是吉斯卡尔的强项之一）中的大部分已被回收利用到《里斯本条约》中，该条约将其大部分条款塞入了两项已经生效的欧盟条约的巨大修正案中。结果，欧盟确实在某种程度上深化了，例如赋予其议会更多的权力。但是，任何带有象征意义的东西都被留在了剪辑室里。外交部长的职位被奇怪的“外交事务高级代表/副主席”所取代。

更糟糕的是，失败的宪法策略使得一种新的欧洲怀疑主义得以生根发芽。在法国和荷兰的公投中，城市和上层阶级支持欧盟。农村和工人阶级则不然。民粹主义者谴责通过后门采用宪法的大部分条款；法国的玛丽娜·勒庞称其为“自二战以来最糟糕的背叛”。布鲁塞尔从未摆脱它是一个精英项目的想法。

爱尔兰和丹麦的选民此前曾拒绝过欧盟条约——之后又被迫再次投票。让其六个创始成员国中的两个拒绝宪法是另一回事。曾担任欧盟首席律师数十年并帮助起草条约的让-克洛德·皮里斯表示，这些投票“使欧洲一体化进程戛然而止”。它使得未来条约的前景过于令人生畏，甚至无法考虑。欧盟退回到政府间技术官僚机构，至今仍是如此。

这对某些人来说令人沮丧。但不必如此。是的，对公民来说，欧盟仍然是一个遥远的野兽。超过三分之一的欧洲人承认他们不太清楚它实际上是如何运作的。但这并没有阻止欧盟发挥作用：74%的欧洲人认为它对自己的国家有好处，创历史新高。欧盟甚至在必要的场合进行了更多的整合，例如，2020年各国政府同意联合发行债券，为疫情后的复苏刺激计划提供资金。一个由各国组成的联盟，拥有独立的机构来推动欧洲需要在某些领域采取统一行动的共同利益，事实证明这是一个好主意。它从来不需要比这更多。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的领导者文章、专栏文章、客座文章和读者来信。
