英国——英国雄心勃勃的重整军备计划看起来资金不足. 

许多新的能力要过几年才会显现出来。编者注（6月2日）：本文已更新。

如果说英国各政党之间存在共识的话，那就是英国的国防力量已经崩溃。当时的国防大臣本·华莱士在2023年承认，武装部队“被掏空……过度扩张且装备不足”。他的工党继任者约翰·希利去年也表示赞同：“我们还没有准备好战斗。”

6月2日，政府发布了一份耗时一年完成的“彻底”国防评估报告。这份长达140页的战略国防评估报告（SDR）由三位外部人士撰写，由前英国国防大臣和北约秘书长乔治·罗伯逊领导。他们在12月向部长们提交了第一份文件。经过多次草案修改，以及与财政部激烈的斗争后，首相基尔·斯塔默在苏格兰发布了该报告。评估报告中的全部62项建议都已被采纳。

其核心结论很简单：英国军队和社会必须果断地转向“备战状态”。报告指出，美国很可能将军事力量从欧洲转移到亚洲。英国“关于全球力量平衡和结构的长期假设已不再确定”。报告提出了一项旨在向英国公众解释威胁的行动，以及一项《国防战备法案》，该法案将允许政府动员预备役人员和工业界以应对更大规模的战争，同时采取其他措施来提高平民和军事的复原能力。

该评估报告没有详细列出作战序列——这将在以后的文件中说明——但做出了一些重大承诺。英国将购买“最多”12艘未来的SSN-AUKUS攻击型潜艇，这比目前限制在7艘的机敏级潜艇舰队有了显著增加。报告提出了皇家空军可能购买F-35A战斗机的可能性，这种战斗机比目前可搭载航母的F-35B更便宜，航程也更远。

更重要的是，它们还可以携带核弹。评估报告建议，英国应与美国和北约展开讨论，参与北约的核共享计划，即欧洲空军演练投放美国B61炸弹。不那么引人注目，但同样重要的是，报告建议英国应开发进攻性反卫星武器。

该评估报告还开始解决关键的薄弱领域。去年，帕特里克·桑德斯将军指出，弹药储备水平“会让你毛骨悚然”。政府现在将投资15亿英镑（20亿美元）建造至少六家新的弹药和“能量材料”工厂。其想法是，这些工厂将构成评估报告中所描述的“始终在线”能力的基础，这种能力可以在战时扩大规模，以弥补损失。

评估报告最重要的方面与其说是硬件，不如说是改革。国防部门的高层已经进行了改组，以加强国防参谋长的权力，并创建一个强大的新的国家军备主管。一个新的网络和电磁指挥部将负责监督军事网络和电子战的保护。采购将“从上到下”进行改革，具体细节将在今年的国防工业战略中公布。一个“国防无人系统中心”将于2026年2月前成立，旨在更快地将无人机推向所有三个军种的前线部队。

更广泛地说，该评估报告赞同英国应该改变作战方式。报告认为，“通过有人、无人和自主资产以及数据流的动态网络”，而不是简单地依靠部队和平台的数量，“才能创造杀伤力和军事效果”。令人鼓舞的是，报告承认，之前创建“数字目标网络”以将传感器、武器和指挥官联系起来的努力已经失败，并提出了到2027年实现这一目标的新方法。报告含糊地承诺，陆军最终将变得“致命性提高10倍”。

该评估报告承认，欧盟在国防事务中具有“越来越重要的意义”，欧盟可能会“补充北约的作用”。但报告甚至没有暗示英国担心与美国决裂。报告称，英美之间的国防关系“与众不同”，并指出英国的军事活动“以五眼情报联盟为基础”。

一些棘手的问题仍未解决。关于在英国本土扩大导弹防御系统的内容很少，而这在很大程度上是不存在的。如果英国确实购买F-35A，它可能会蚕食未来对作为全球作战航空计划（GCAP）一部分生产的下一代战斗机的订单，该计划是与意大利和日本的合资项目。一些公告似乎也是对过去承诺的重复利用。例如，用于自主系统的40亿英镑中只有一半是新资金。政府承诺的150亿英镑用于新弹头指的是很久以前在预算计划中私下承诺的资金。用于弹药工厂的15亿英镑可能不会像看起来那样有效。内部估计表明，英国需要花费大约80亿英镑来补充其弹药储备，以满足高强度战争的需求。

更模糊，也更令人不安的是更广泛的国防开支问题。财政部私下估计，为了使英国完全履行其对AUKUS潜艇协议、GCAP和核相关项目的承诺，需要在国防上花费GDP的3%至3.5%。今年2月，政府承诺到2027年实现GDP的2.5%这一较为薄弱的目标，比目前的水平仅增加0.2个百分点，并且仅在下届议会（即2034年之前）达到3%，而且还有附加条件。关键的是，这种情况似乎没有改变。6月1日，国防部表示，3%的目标仍然是下届议会的“雄心”，并且仅“在经济和财政条件允许的情况下”才能实现。

这个时间表引发了几个问题。财政部倾向于忽略超出预算责任办公室规划窗口的支出承诺，该窗口截止到2029-30年。实现3%目标的9年时间表也接近俄罗斯重建其武装部队规模和水平的上限估计，到那时他们可能会觉得自己有能力攻击北约。德国最高将领表示，俄罗斯最早可能在2029年达到这一点，届时美国可能已经从欧洲撤出了一些部队。然而，评估报告中的许多建议只能在2030年代产生新的能力。

这种情况可能会改变。6月4日在布鲁塞尔举行的北约国防部长会议即将达成一项新的3.5%的支出目标，该目标将在三周后在海牙举行的北约峰会上宣布。真正的争论在于最后期限——2030年代初还是十年后的晚些时候——以及是否应该设定年度增长目标，以鼓励盟友提前投入资金。

目前，希利先生似乎在与财政部的斗争中失败了。在评估报告的前言中，希利先生表示，政府将节省60亿英镑。对此类说法应持保留态度。最终的结果是一个具有巨大潜力振兴英国军事力量的计划，但可能达不到罗伯逊勋爵上个月承诺的“真正具有变革性”的评估报告。■

想要获得更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册我们的每周仅供订阅者阅读的通讯《Blighty》。
