中东和非洲 - 非洲玩弄权术的老手. 

保罗·卡加梅，这位卢旺达的独裁者，能否确保其在国内外的政治遗产？目前，在布盖塞拉地区并没有太多值得关注的地方。这里植被繁茂，位于卢旺达首都基加利以南45公里处。但这里是保罗·卡加梅总统眼中具有重要意义的遗产项目所在地。如果一切按计划进行，一座主要由卡塔尔资助的机场综合体将拔地而起。他希望这将有助于卢旺达实现转型，从1994年血腥种族灭绝的发生地转变为非洲的“酋长国”——商业中心，并吸引游客前来拍摄栖息在该国山脉中的大猩猩。卡加梅先生是F1赛事的爱好者，他希望能够举办非洲唯一的F1赛事。

但卡加梅先生对其政治遗产还有其他的想法。向西约200公里是刚果民主共和国的北基伍省和南基伍省的首府戈马和布卡武，这两个省份与卢旺达接壤（见地图）。今年早些时候，由卢旺达支持的刚果民兵组织M23占领了这两座城市，导致刚果与其邻国之间的冲突升级。这场冲突根植于种族灭绝，并在随后的几十年里反复爆发。战争已使数百万人流离失所，仅今年就造成数千人死亡。

M23上一次占领戈马是在2012年，当时西方国家向卡加梅先生施压，导致该组织在11天后撤离。但这一次，该民兵组织却一直驻扎在那里。卢旺达总统长期以来一直渴望对刚果东部施加更大的影响力，他赌定自己或许可以侥幸逃脱惩罚。

卡加梅先生的所作所为表明，作为一名领导人，他代表着一个正在变化的非洲——以及一个正在变化的世界。他积极与新兴的中等强国交往。早在“交易性”成为当今现实政治的流行语之前，他就已经奉行这一原则。他向其他无视准则和法律的领导人学习。他作为一位高效强人的形象，以及他对西方批评家嗤之以鼻的态度，使他在非洲广受欢迎，因为非洲大陆正寻求减少对其他国家的依赖。

现在，卡加梅先生试图利用这一时机的举动正面临着严峻的考验。刚果已被列入唐纳德·特朗普认为自己可以通过强硬外交手段解决的冲突清单。这是一个巩固卢旺达在基伍地区控制权的机会。但同时也是一个挑战，因为特朗普政府希望卢旺达停止干涉该地区，以此作为和平协议的一部分，该协议将促使更多的美国投资进入该地区，尤其是在采矿业方面。对于卡加梅先生来说，这可能是一个凯旋的时刻，但也可能表明他已经扩张过度。

卡加梅先生的演变可以分为三个阶段。首先，他是卢旺达爱国阵线（RPF）武装力量的叛军领导人，该党派由卢旺达的图西族少数民族主导。20世纪90年代初，卡加梅先生的叛军与卢旺达由胡图族领导的政权进行内战。1994年，该政权在约100天内屠杀了超过50万卢旺达人，其中大多数是图西族人，他率领军队从乌干达赶来，结束了这场种族灭绝。此后，卡加梅先生一直统治着卢旺达，尽管他直到2000年才成为总统。

种族灭绝之后，卢旺达爱国阵线以追捕逃亡的种族灭绝分子为名，越过边境进入当时的扎伊尔。人权组织声称，卢旺达军队在此过程中杀害了许多平民。1997年，卢旺达与乌干达一道推翻了扎伊尔的独裁者蒙博托·塞塞·塞科，并扶植洛朗·卡比拉成为刚果的领导人。由于卡比拉的表现不如卢旺达所期望的那样顺从，卢旺达再次入侵，引发了第二次刚果战争，这场战争涉及九个非洲国家，造成数百万人死亡。战争在21世纪初结束，卢旺达撤军。但卡加梅先生从未停止将刚果东部视为自己的势力范围。

那场战争的结束使卡加梅先生更容易向世界展示他的第二个阶段——“捐助者宠儿”。西方大国向卢旺达提供了大量援助，部分原因是他们认为自己没有采取足够的措施来阻止种族灭绝，部分原因是卡加梅先生的政府似乎提供了一个罕见的证据，证明捐助者的资金可以在非洲得到有效利用。

自1994年以来，卢旺达的经济平均增长率为每年6.7%，在国际货币基金组织跟踪的近200个国家中排名第八，超过了越南和印度。人均GDP从世纪之交的略高于每年250美元增长到现在的约1000美元。卢旺达试图建立一个以旅游、会议和金融为基础的服务型经济。它通过赞助足球队和付费媒体来推广“卢旺达品牌”（大部分资金用于旅游广告）。卡加梅先生的“2050愿景”旨在到本世纪中叶将卢旺达建设成为一个高收入国家。

但还有很多工作要做。农村贫困人口（他们大多是自给自足的农民，而且是胡图族人）从经济增长中获益较少，而城市富人（他们绝大多数是图西族人）则获益更多。卢旺达的贫富差距是东非最高的国家之一。研究人员对卢旺达关于减贫和农业生产的主张提出了质疑。

人们也越来越关注宏观经济。经常账户赤字高达GDP的13.8%，令人担忧。公共债务与GDP的比率自2012年以来已从19%上升到78%，部分原因是像机场这样的项目。卢旺达爱国阵线和卢旺达国防军（RDF）在经济中的作用排挤了私人投资。他们经营着从牛奶到建筑和私人安全等各个领域的公司。

在卢旺达，人们不敢公开质疑。任何与官方叙事——即卡加梅先生拯救了这个国家，并且正在重建一个团结的国家，在这个国家里，民族认同高于种族认同——相悖的异议都会被压制，理由是防止更多的流血事件发生。据人权观察组织（HRW）称，国外的持不同政见者会受到威胁，有时甚至会被暗杀。反对派政治家被监禁，并被禁止参加卡加梅先生以接近100%的得票率赢得的选举。

尽管如此——或者也许正是因为——卡加梅先生的铁腕统治，他在非洲精英中仍然很受欢迎。在援助削减和贸易动荡的时代，许多人认为他体现了一种紧迫感、自信和自力更生的精神，他们希望自己的领导人也能拥有这些品质。在最近于科特迪瓦举行的一次商业会议上，一项非正式的民意调查显示，如果让与会者选择一位非洲领导人来管理自己的国家，卡加梅先生以压倒性的优势获胜。“他成功地管理着两个国家，而且都管理得很好——一个高效的官僚机构和一支无情高效的军队，”一位肯尼亚前政治家说。

关于卡加梅先生的经济成就是否超过了他的压制手段的争论将会继续下去。但这可能会掩盖这样一个事实，尤其是在2012年M23从戈马撤军之后，他经历了第三次转变——成为一位利用多极化和交易性世界来实现自己目标的领导人。

今天，只有美国能与卡塔尔对卢旺达的重要性相媲美。这家海湾国家拥有机场项目60%的股份，并且正在谈判对卢旺达航空公司（Rwandair）的投资。在戈马被重新夺回之后，卡加梅先生和刚果总统费利克斯·齐塞克迪的首次会面在多哈举行。卢旺达向阿拉伯联合酋长国出口黄金，其中大部分是从刚果走私来的。土耳其、俄罗斯和中国分别向卢旺达国防军提供无人机、直升机和大炮。

卢旺达与以色列的关系可能是所有非洲国家中最密切的，以色列是监控技术的来源，也是另一个受种族灭绝影响的国家。卢旺达入侵刚果的行为被比作俄罗斯。但它对自己的定位是非洲的以色列：小而强悍，且骄傲。“有非洲官员说他们想变得和我们一样，这很奇怪，”一位以色列外交官说。

与此同时，卡加梅先生找到了对西方有用的方法，而不仅仅是成为援助的典范。欧盟帮助支付卢旺达国防军在莫桑比克打击圣战分子的任务费用，这些圣战分子威胁着法国能源巨头道达尔（Total）领导的天然气项目。2024年，欧盟签署了一份关于关键矿产的谅解备忘录。卡加梅先生通过同意接收从英国驱逐的移民，从而缓和了前英国政府对他的批评。

与2012年相比，卡加梅先生在面对西方的谴责时更加强硬。联合国安理会已告知卢旺达停止支持M23。欧盟已制裁了三名卢旺达将军，其中包括卡加梅先生核心圈子中的一名指挥官，以及基加利的一家炼油厂，欧盟称该炼油厂加工来自刚果的非法黄金。美国已制裁了一名内阁部长。英国已削减了一些援助。然而，卡加梅先生在4月份的年度种族灭绝纪念讲话中表示，那些制裁卢旺达的人可以“下地狱”。当被问及卢旺达将承受多大的痛苦时，一位高级政治家喜欢说“我们将永远吃土豆”。

最终目的是什么？卡加梅先生的盟友强调他渴望保护基伍地区的图西族人，并消灭解放卢旺达民主力量（FDLR），这是一个与刚果军队合作的胡图族民兵组织，其根源在于种族灭绝。他们说，指出该民兵组织对卢旺达国防军（可以说是非洲最强大的军队）构不成严重威胁是离题的。他想要摧毁的是这种思想，而不仅仅是这个组织。卢旺达爱国阵线的文化——一个夺取了一个国家，其合法性基于防止种族暴力再次发生的叛乱运动——产生了一种永无止境的警惕状态，或者说是偏执。卢旺达爱国阵线中的一些人还暗示支持一个超越当前边界的“大卢旺达”。到访卢旺达的贵宾会收到一份演示文稿，该演示文稿从19世纪殖民边界的影响开始。

然后是散布在刚果东部土壤中的矿产。该地区富含黄金和对电子产品至关重要的“3T”矿产：锡、钨和钽。2024年，卢旺达的矿产年收入创下历史新高。出口额达17.5亿美元，高于2021年的约5亿美元。尽管卢旺达自己也有一些矿山，但出口数据也包括从刚果走私的矿产。纽约大学的杰森·斯特恩斯指出，卢旺达国防军部分拥有锡和黄金冶炼厂。

无论各种因素如何，卢旺达都将基伍地区视为其势力范围。当它感到这种影响力受到威胁时，它就会采取行动。2021年，齐塞克迪先生邀请布隆迪和乌干达进入刚果东部，理由是希望他们帮助清除民兵组织。卡加梅先生认为这些邀请是对其利益的威胁，“所以他启动了M23”，一位朋友说。随着结束冲突的外交努力逐渐减弱，特朗普重返白宫，他似乎抓住了机会来升级事态。

这场冲突削弱了齐塞克迪先生。在表示不会直接与M23谈判之后，齐塞克迪先生的政府现在正在这样做。由M23领导的刚果河联盟（Congo River Alliance）表示，它希望在刚果首都金沙萨实现政权更迭。据报道，洛朗之子、齐塞克迪先生的前任约瑟夫·卡比拉于5月26日抵达戈马，引发了他正在策划卷土重来的猜测。“如果齐塞克迪下台，基加利不会有人流泪，”卡加梅先生的朋友说。此人坚称，卢旺达不希望1997年的事件重演，即向金沙萨进军并发动政变。但卢旺达爱国阵线希望它在刚果造成的政治影响能够帮助其在该国境内的盟友。该党派中一些人的目标是确保基伍地区至少获得更多的权力下放，以此作为联邦刚果的一部分。

一位仰慕者称，制造既成事实以获取筹码是卢旺达总统的典型做法，他将卡加梅先生描述为“非洲的克劳塞维茨”。对于卡加梅先生来说，就像这位普鲁士将军一样，战争是政治以其他手段的延续。

但卡加梅先生面临着一个新的挑战：特朗普先生。在M23占领戈马之后，齐塞克迪先生向美国提出了许多非洲领导人 ранее提出的提议：我的资源换取你的保护。（据信他也向包括俄罗斯和阿联酋在内的其他国家提出了同样的提议。）他希望以获得矿产为交换，获得美国的支持。齐塞克迪先生出现在福克斯新闻上。“我们非常乐意让我们的美国朋友来到这里，”他说。

为了帮助自己，刚果欢迎美国公司提出的倡议。今年4月，美国矿业公司KoBold Metals表示，将通过收购一家锂矿来扩大在该国的业务。今年5月，对埃隆·马斯克的星链（Starlink）的禁令被解除。据报道，特朗普的支持者、曾 возглавлявший Blackwater（一家以在伊拉克备受争议的工作而闻名的私人保安公司）的埃里克· принц 与金沙萨达成了一项协议，以帮助其打击走私铜。

美国对向刚果派遣实际士兵没有兴趣。但它想要矿产。毫无疑问，特朗普先生喜欢声称自己促成了一项伟大而美丽的和平协议的想法。因此，今年4月，非洲事务高级顾问、特朗普最小的女儿的岳父马萨德·布洛斯访问了五大湖地区。他对商业而非人权的强调受到了欢迎。但他坚持认为，卢旺达必须停止支持M23，并撤回正在帮助该民兵组织的卢旺达国防军士兵。（联合国估计有3000到4000名卢旺达国防军士兵在刚果东部。）

4月25日，美国国务卿马可·鲁比奥接待了刚果和卢旺达的外交部长。他们签署了一份“原则声明”，美国希望这份声明能在下个月达成一项正式的和平协议。双方都希望对方先采取行动：刚果希望M23和卢旺达军队撤出基伍地区；卢旺达希望知道解放卢旺达民主力量将被镇压。尽管如此，华盛顿政府希望各方的自身利益能够带来和平。特朗普先生传达的信息是：当我们都可以赚钱的时候，为什么要打仗呢？

卢旺达的面积是刚果的1/88，矿产资源也远少于刚果，它正试图取悦这位和平调解人。在布洛斯先生访问之前，M23从美国锡矿所在地瓦利卡莱撤出。卢旺达——带着一丝讽刺——正在将自己定位为一个可以透明地加工刚果矿产的地方，从而清理美国科技公司使用的供应链。今年5月，在卢旺达运营的一家名为Trinity Metals的公司（其主要股东Tech Met已获得美国政府的投资，并且最近在海湖庄园举办了一场关键矿产晚宴）签署了一份意向书，与一家美国加工商出口锡。当月晚些时候，卡加梅先生视察了该公司的一座矿山。卢旺达还主动提出收容从美国驱逐的移民。卢旺达官员将卡加梅先生对该国的控制与齐塞克迪先生对刚果的控制力薄弱形成了对比。

卡加梅先生希望避免任何束缚他手脚的协议。在刚果东部投入了鲜血和财富之后，他将不愿放弃自己的收益。他可能有理由希望特朗普先生对达成任何协议后发生的事情不感兴趣。

但存在自负的风险。M23已经在管理戈马方面面临问题，那里现金短缺。其领导人表示，他们将像卢旺达爱国阵线管理基加利一样管理这座城市，但他们既没有技能，也没有在民众中的合法性。6月3日，人权观察组织表示，M23有系统地杀害戈马的平民。

此外，战争的成本也在不断上升。卢旺达没有透露有多少士兵在最近的冲突中丧生，但死亡人数可能高达数百人。控制采矿资产可以帮助M23自给自足，但这无法 covering 所有成本。今年3月，信用评级机构穆迪将卢旺达债券的展望修正为负面，部分原因是战争。国际货币基金组织警告说，公共债务正在上升。如果旅游业（外汇的主要来源）受到影响，可能会出现国际收支问题。可以说，卡加梅先生最有价值的资产——卢旺达品牌——也岌岌可危。尽管基加利的商界人士没有公开批评该政权，但他们暗示了他们日益加深的担忧。

卡加梅先生面临着一个攸关生死的重要决定。自2012年以来，他一直在演讲中穿插着“agaciro”的概念，这是一个基尼阿卢旺达语单词，意思是“尊严”或“自力更生”。对于外人来说，这些自力更生的劝诫可能显得平庸。但在卢旺达，种族灭绝是国家生活的压倒性背景，这一信息引起了共鸣。对于卡加梅先生来说，20世纪90年代的主要教训是，你不能依赖外人，而且缺乏自由是为安全付出的值得付出的代价。一位外交官说，他非常害怕年轻的卢旺达人会忘记这些教训。

即使对于像卡加梅先生这样经验丰富的政治家来说，与不可预测的特朗普先生打交道也会使事情变得复杂。也许这位玩弄权术的犬儒主义大师将不得不在两个遗产项目之间做出选择：控制刚果和国内的现代化。1994年愿景还是2050年愿景。■

注册 Analysing Africa，这是一份每周通讯，让您随时了解世界上最年轻——也是最不被理解——的非洲大陆的最新动态。
