欧洲 - 德国正在建立一支庞大而可怕的军队。. 

它的盟友已经准备就绪。但德国人呢？这一次，他们受到了邀请。5月22日，当德国坦克驶过维尔纽斯（立陶宛首都，曾被纳粹占领）的街道时，当地人欢呼雀跃。城市公交车闪烁着向北约盟友之间兄弟情谊致敬的标语。即便如此，当德国联邦国防军的军乐队奏响“普鲁士的荣耀”时，一些聚集在一起参加其军队第45装甲旅成立仪式的德国政要，还是感到一丝不安。直到他们看到立陶宛同行的灿烂笑容，才得以享受这场演出。

这支装甲旅到2027年将达到5000人，是二战后德国首次在海外永久部署军队。这也是一个最明显的迹象，表明这个在1990年后充分收获和平红利，庇护在美国的保护伞下，自身军队萎缩，与俄罗斯的商业联系得到加强的国家，发生了非同寻常的转变（见图1）。立陶宛的决定是2023年做出的，是奥拉夫·朔尔茨（时任总理）在俄罗斯入侵乌克兰后发起的安全政策“转折点”（Zeitenwende）的一部分。据斯德哥尔摩国际和平研究所估计，他发起的1000亿欧元（1140亿美元）的支出狂潮，已经使德国成为世界第四大国防预算国。

更多的还在后头。由于最近决定放宽德国的债务刹车（一种财政紧身衣），新政府计划进一步增加国防开支。事实上，重新军备已成为其鼓舞人心的使命。总理弗里德里希·梅尔茨表示，他打算让联邦国防军成为“欧洲最强大的常规军队”。他还表示，德国将在本月举行的峰会上签署一项新的北约长期国防开支目标，即占GDP的3.5%，外加1.5%的相关基础设施，按今天的产出水平计算，总额将达到每年2150亿欧元。（预算将在北约峰会后制定。）与立陶宛人一样，几乎所有德国的盟友都对该国迟来的对欧洲安全的承诺感到高兴。德国人自己也在磕磕绊绊地，并非没有一定程度的历史性痛苦地，逐渐接受这一点。

正如武装部队负责人卡斯滕·布罗伊尔将军所说，朔尔茨的基金主要“填补了坑洼”，但仍有许多工作要做。即将到来的支出浪潮将旨在加强德国作为北约“关键支柱”的作用。优先事项包括加强空中防御，补充弹药储备和建立远程精确打击能力。官员们的优先事项很明确。“时间至关重要，”陆军司令阿尔方斯·迈斯将军说，他鼓励德国国防工业专注于大规模生产。业内人士对以“战略自主”为名，不采用来自其他地方（如美国）的现成解决方案，而是建立国内或欧洲产业持怀疑态度。“如果我们在国内面临延误或交付挑战，”迈斯将军说，“最好采取更广泛的方法，看看谁能交付。”有些人担心德国未能从乌克兰的无人机蜂群和“透明”战场中吸取教训。“德国的技术令人惊叹，”前国防部官员尼科·兰格说。“但政治方面不知道如何使用它。”没有人希望通过建立迅速过时的无人机储备来打上一场战争。但规划者还需要确保德国不会过度依赖传统系统。“我们需要一个市场驱动的行业，它能够创新，在一个地方失败，在另一个地方取得成功，并使用私人资本，”Helsing公司的联合首席执行官冈德伯特·谢尔夫说，这是一家专注于人工智能陆地、空中和海上系统的初创公司。

升级联邦国防军也意味着要解决迟缓的规划和采购官僚机构。当梅尔茨先生提议修改债务刹车时，他说他将“尽一切努力”来保护欧洲的和平与自由。然而，德国马歇尔基金会（一个智库）的克劳迪娅·梅杰指出，首先打开资金闸门不可避免地会减少改革的压力。德国联邦审计署最近呼吁对联邦国防军进行“影响深远的改革”，称其管理层已变得“头重脚轻”。许多专家都认同这一分析。“采购花费的时间太长了，”迈斯将军感叹道。“签署合同是一回事，将东西送到部队手中又是另一回事。”

一个常见的抱怨是，德国的流程过于“镀金”，施加了繁重的要求，例如确保坦克适合孕妇。“现在的80%解决方案胜过五年后的100%解决方案，”德国工业联合会的安全政策负责人马蒂亚斯·瓦赫特说。德国的 iris-t 空中防御系统已在乌克兰证明了自己，但仍在接受国内使用的测试。

解决这些障碍的重任落在了国防部长鲍里斯·皮斯托里乌斯身上，他直言不讳的讲话使他成为德国最受欢迎的政治家。尽管如此，并非所有人都相信他有足够的耐心认真应对联邦国防军的官僚机构。“他是我们多年来拥有的最好的部长，”联邦议院国防委员会的绿党议员萨拉·南尼说。“但他可能有点肤浅。”一项名为 Planungs- und Beschaffungsbeschleunigungsgesetz（规划和采购加速法）的新法律旨在放松一些规定。但仅仅调整系统可能还不够。

德国人准备好按照皮斯托里乌斯的要求，让自己做好战争准备（kriegstüchtig）了吗？朔尔茨对在一个仍然对军事力量持怀疑态度的国家里，重新挑起新冠疫情时期的社会裂痕感到担忧，因此在言辞上很谨慎，对乌克兰的帮助也断断续续；梅尔茨的语气则更加鲜明。旧态度的残余仍然存在，例如数十所大学自行禁止接受政府用于军事研究的资金。梅杰女士担心，如果乌克兰被迫接受“肮脏的停火”，那么近年来形成的势头可能会被浪费，因为呼吁与俄罗斯进行外交和缓和的声音会越来越大。

到目前为止，或许是因为规避债务刹车使德国得以避免在枪炮与黄油之间做出权衡，选民总体上支持这些变革（见图2）。对军队的态度也在发生变化。士兵们对他们在日常生活中遇到的尊重感到惊讶。“有时当我在街上时，人们会停下来对我说，‘感谢你的服务’——就像在美国一样！”一位学员军官惊呼道。

当德国开始认真讨论恢复征兵制时，将会面临一个更加棘手的问题，征兵制在安格拉·默克尔领导下于2011年暂停。联邦国防军正努力使兵力超过18万，远低于目前20.3万的目标，而且在北约峰会后这一目标可能会被提高。鉴于德国对北约的承诺，布罗伊尔将军认为，到2029年，德国将需要额外10万名士兵，包括预备役人员。目前，梅尔茨政府希望通过对18岁男性进行强制性问卷调查来实现这一目标（将范围扩大到女性将需要修改宪法）。这至少可以争取时间来重建德国摇摇欲坠的军营，并雇用更大规模军队所需的军事训练员。但几乎没有人认为可以避免某种程度的强制。“我绝对相信我们将进行这场辩论，”迈斯将军说。民意调查发现，大多数德国人赞成恢复征兵制；不出所料，年轻人中的支持率最低。

德国的各种痛苦在最近于格尔利茨举行的“Zeitenwende on Tour”活动中得到了表达，格尔利茨是位于波兰边境的德国东部城镇，那里近一半的选民支持极右翼、亲俄罗斯的德国另类选择党。前国防部官员兰格先生在争论不休的观众面前主持了一场关于重新军备的讨论。有些人愤怒地指责北约的扩张导致了乌克兰战争，或者对牟取暴利的军火公司发出了哀叹。另一些人则反驳了这些观点。安德烈是一名医院工作人员，他从德累斯顿开车来支持重新军备的理由，他说这个问题使他的同事们意见各占一半。“政府应该从一开始就这样做，”兰格先生说，他已经向德国人传递这一信息三年多了。这是一项艰苦的工作，尤其是在德国人现在被要求为外国做出牺牲的情况下。在维尔纽斯，梅尔茨先生说：“立陶宛的安全也是我们的安全，”这是他对该国北约承诺的明确表述，也暗示着对普通德国人的严峻要求。或许直到现在，这一信息才开始被人们所理解。■

要及时了解欧洲最重要的故事，请订阅我们的每周时事通讯《欧洲咖啡馆》，仅供订阅者阅读。
