欧洲——波兰新总统对欧洲意味着什么. 

卡罗尔·纳夫罗茨基是自由主义者的噩梦。6月1日波兰的总统选举是对当今欧洲面临的所有政治选择的一次提炼。华沙的自由派市长拉法尔·特扎斯科夫斯基得到了中间派、亲欧洲政府的支持。卡罗尔·纳夫罗茨基是一位民族主义历史学家和前业余拳击手，他由强硬右翼反对党法律与公正党（PiS）提名，并得到了唐纳德·特朗普政府和国外民粹主义者的支持。竞选十分激烈，且势均力敌，以至于选举当晚的出口民调显示市长略微领先。但当所有选票都统计完毕时，获胜者是纳夫罗茨基先生，他获得了50.9%的选票，而特扎斯科夫斯基先生的得票率为49.1%。纳夫罗茨基先生将自己定位为制衡唐纳德·图斯克总理政府的候选人。“我们不会允许唐纳德·图斯克巩固他的权力，”他在胜选后的集会上说道，并谴责政府试图实现“垄断”。对于特扎斯科夫斯基先生或图斯克先生的支持者来说，这听起来很讽刺。自从2023年上任以来，这位总理一直试图推翻法律与公正党在2015年至2023年执政期间对国家的攫取，当时该党用其亲信填满了法院和独立机构。与欧洲法院的冲突导致欧盟多年来切断了援助。纳夫罗茨基先生的胜利现在可能会削弱政府修复法治的努力。这位得到法律与公正党支持的候选人是政坛新手，但他可以运用一种简单的工具——利用总统否决权来阻止图斯克的议程。政府在议会中缺乏推翻否决权所需的三分之二多数。强硬右翼的胜利似乎也可能引发图斯克折衷主义联盟的危机，该联盟包括从进步左翼到保守农民党的所有派别。毫无疑问，法律与公正党会试图说服右倾的议员叛逃，从而推翻政府。即使失败，下一次议会选举也将在2027年举行。无论如何，图斯克先生现在似乎已成跛脚鸭，尽管他试图通过呼吁进行信任投票来消除这种印象， якобы是为了展示他的联盟多数派的实力；投票将于6月11日举行。纳夫罗茨基先生的胜利令投资者感到担忧。波兰牛市股市在结果公布后下跌了2%。特扎斯科夫斯基先生的失败部分归因于政府的无能为力。当图斯克先生在2023年赢得选举时，他承诺将法律与公正党的亲信从法院、公共媒体和国有企业中清除出去。但即将离任的总统安杰伊·杜达也与法律与公正党结盟，阻止了关键改革和例行任命。图斯克先生搁置了他的大部分法治议程。这并非他的过错，但在其他优先事项上，例如放宽堕胎限制（法律与公正党几乎完全禁止了堕胎），他未能让其不守规矩的联盟达成一致。波兰人显然已经失去了耐心：在波兰民调机构OGB于6月1日进行的出口民调中，47%的选民表示他们对政府的评价很差，而只有30%的选民持 favorable态度。波兰总统不负责欧盟政策；图斯克先生，而不是纳夫罗茨基先生，将继续参加欧盟峰会。尽管如此，预计这位候任总统会试图将国家引向疑欧方向。在竞选期间，他得到了匈牙利总理维克多·欧尔班以及欧盟民粹主义集团其他成员的支持。“我们不想成为欧盟的一个省份，”他在一次集会上对支持者说。纳夫罗茨基先生也已经转变了法律与公正党对乌克兰的传统坚定支持，在竞选期间承诺反对该国加入北约，尽管这种情况在短期内发生的可能性很小。对于纳夫罗茨基先生的许多反对者来说，他获胜最令人不安的方面是他那声名狼藉的过去。在竞选的最后几周，记者报道称，在21世纪初，他曾在一家酒店工作，并为客人招妓。他否认了这些指控。但他承认，在他20多岁的时候，他曾与其他足球流氓参与大规模斗殴。几周来，报纸都在报道他与一位年迈邻居的关系，据称他骗取了这位邻居的公寓。纳夫罗茨基先生及其盟友称这些指控是特扎斯科夫斯基先生和国家媒体的诽谤活动。■要及时了解欧洲最重要的故事，请注册订阅我们的每周时事通讯Café Europa，仅供订阅者阅读。
