中东和非洲 - 库尔德武装团体正在放下武器. 

在中东局势风云变幻之际，对某些人而言，谈判似乎比战斗更有希望。在过去的大部分时间里，库尔德人一直梦想着在土耳其和中东地区获得自治，而 вооружённые группы 一直主导着议程。阿卜杜拉·奥贾兰是其中最大的团体——库尔德工人党（PKK）——的狱中领导人，对土耳其、伊朗、伊拉克和叙利亚都具有影响力。然而，现在他说，是放下武器的时候了。“在追求和实现政治制度方面，民主是唯一的选择，”他于二月份表示。在与土耳其进行了几个月的秘密谈判后，他呼吁库尔德工人党解散。5月12日，该组织表示将遵守这一呼吁。这可能标志着世界上持续时间最长的冲突之一的结束：它与土耳其 государство 的战斗持续了四十多年，夺走了4万人的生命。与此同时，受美国支持的叙利亚民主力量（SDF）表示，它将把其战士编入叙利亚新军（土耳其后来指责它并非真心实意）。叙利亚民主力量包括库尔德工人党在叙利亚的代理人。
这两项声明都标志着库尔德战略的重大转变。库尔德人希望放弃武器能帮助他们谈判争取安全和政治自由。并非所有人都同意这种新方法。过去的谈判都失败了。但一些破坏过去努力的争议可能不再是障碍。
库尔德人的转变部分出于 необходимости. 近年来，土耳其的无人机袭击了伊拉克北部的库尔德工人党。叙利亚阿萨德 regime 的垮台使叙利亚民主力量容易受到所谓的叙利亚国民军（一个由土耳其支持的民兵组成的联盟）的攻击。他们也无法再依赖美国的帮助：美国已经从叙利亚东北部撤出了几百名士兵（总共2000人），唐纳德·特朗普渴望撤出剩余的士兵。
即使他们在战场上实力较弱，库尔德人仍然拥有谈判的影响力。总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安希望扩大土耳其在后阿萨德叙利亚的影响力。与库尔德工人党的对话可以为他赢得叙利亚库尔德人的青睐，并可能帮助他将他们从以色列手中争取过来，以色列一直试图拉拢库尔德人和叙利亚的其他少数群体。土耳其外交部长哈坎·菲丹警告说，叙利亚的替代方案是“可能威胁土耳其稳定的内部冲突”。
在国内，埃尔多安先生还希望得到土耳其库尔德议员的支持，因为有传言说他可能寻求修改宪法，允许自己再次参加下一次总统选举。
最新的举动绝非解决冲突的首次尝试。最近一次和平进程，包括为期两年的休战，在2015年部分因为埃尔多安先生的 партия 在大选中失去了多数席位而崩溃。一些库尔德人担心，最新的努力也将是短暂的。
怀疑论者指出，自2016年以来，土耳其最大的库尔德 партия ——人民平等和民主党（DEM）——的数百名成员被捕或被免职。这是在日益专制埃尔多安先生领导下民主倒退的更广泛趋势的一部分，他多年来一直试图摧毁他的反对派。
然而，有理由认为这次可能会有所不同。首先，埃尔多安先生和他的执政联盟 партнеры 立场一致：正是民族主义者首先敦促与奥贾兰先生进行谈判。叙利亚也不再是分歧点。随着阿萨德 regime 的垮台，土耳其和库尔德人都认为，达成和解将有助于稳定叙利亚。
来自土耳其、伊拉克和叙利亚的大约400名库尔德 делегаты 最近在叙利亚-土耳其边境举行了一次团结会议，讨论合作计划。自从叙利亚民主力量与叙利亚总统艾哈迈德·沙拉达成协议以来，关系正常化取得了进展。6月2日，叙利亚民主力量和政府交换了470名囚犯。库尔德人正在与叙利亚 政府 合作，以帮助逃离阿夫林（叙利亚西北部的一个库尔德城市，于2018年被土耳其军队及其代理人占领）的库尔德人返回家园（见地图）。叙利亚民主力量希望能够争取到类似于库尔德人在伊拉克的半自治的联邦安排，尽管在叙利亚拥有相当大影响力的埃尔多安先生可能会破坏这一计划。
库尔德工人党解散的决定受到了土耳其库尔德人的广泛欢迎，他们认为这是一个深刻的变化。此外，经过多年的地下活动，库尔德工人党的影响力正在减弱。民意调查员表示，大多数库尔德人感觉与人民平等和民主党的前负责人萨拉赫丁·德米尔塔什等政治 партии 和领导人 более 近.
他们希望与埃尔多安先生的谈判能带来实实在在的好处，例如大赦政治犯和地方政府获得更多权力。“人们不信任会谈，但他们信任代表他们的人，”位于东南部城市迪亚巴克尔的库尔德研究中心主任雷哈·鲁哈维奥卢说。“他们相信代表会捍卫他们的权利和自由。”■
注册《中东通讯》，这是一份每周通讯，让您及时了解这个引人入胜、复杂且重要的世界。
