欧洲 - 乌克兰摧毁了俄罗斯的空军和一座关键桥梁. 

外交斡旋的窗口正在关闭。罕有的一周战事显得如此扑朔迷离。在六月初的短短几天里，关于乌克兰和俄罗斯的潜在假设以三种方式被动摇。6月1日，乌克兰发动了现代战争史上最大胆的袭击之一，从卡车上释放出攻击型无人机，深入俄罗斯境内搜寻战略轰炸机，重新构想了旧式的破坏活动，并暴露了俄罗斯的弱点。两天后，乌克兰袭击了连接被占领的克里米亚与俄罗斯大陆的桥梁。期间，在伊斯坦布尔举行了和平谈判，但实际上并非真正的谈判：俄罗斯变本加厉地提出最后通牒，但沟通渠道已经打开。与此同时，在战争前线，俄罗斯继续猛烈攻击乌克兰，同时也损失惨重，伤亡人数可能已达百万。在6月4日与唐纳德·特朗普的电话通话中，弗拉基米尔·普京承诺将采取报复行动。

乌克兰代号为“蜘蛛网”的行动酝酿了18个月。其规模、大胆程度和时机选择，都像一场精心策划的交响乐。袭击至少针对四个空军基地，最远的距离基辅超过4000公里。他们使用了100多架四轴飞行器，这些飞行器几乎同时从卡车内的隐藏隔间中出现，然后卡车自毁。领导这次行动的乌克兰主要情报机构——乌克兰国家安全局（SBU）声称，他们摧毁或损坏了至少41架飞机，包括具有核能力的轰炸机和预警机。卫星图像显示，被摧毁的飞机数量较少，但即使确认损失超过13架，对俄罗斯的能力和颜面也是一次沉重的打击。乌克兰情报部门的消息人士称，他们希望这次行动能在克里姆林宫内部引发怀疑，使其怀疑自己是否能够维持一场全面战争。“这场战争拖得越久，我们将被迫打开越多的潘多拉魔盒，”一位消息人士说。一个关键的结果是，证明了乌克兰情报部门仍然能够极其秘密地运作，尽管人们担心俄罗斯的渗透。俄罗斯对这次袭击毫无察觉。

6月3日对刻赤海峡大桥的袭击本应成为当周新闻的头条。乌克兰声称，这次袭击很可能是由水下无人机进行的，严重破坏了桥梁的基础。考虑到几个小时后交通就恢复了，这种说法似乎不太可能。但即使实际损失有限，其心理影响也足够大。乌克兰甚至入侵了桥梁自己的闭路电视系统，以展示袭击的发生。

但一个更大的问题是6月1日凌晨在俄罗斯边境地区发生的拙劣破坏行动。两位乌克兰消息人士称，其目标原本是破坏一列运往前线的弹药列车；然而，一列客运列车却因此脱轨，造成至少7人死亡。俄罗斯媒体大肆报道了这场悲剧，但对其空军基地遭受的袭击却只字未提。

6月2日，俄罗斯代表团抵达伊斯坦布尔时，也采取了同样有纪律的路线。在持续一个多小时的简短交流中，他们只提到了一次在其领土上的行动——将其斥为“恐怖主义”。他们递交了一份“备忘录”，实际上要求乌克兰投降：在主权、中立和军事能力上做出让步。乌克兰则反驳说，有数百名儿童从被占领地区被带走。俄罗斯人称这是“为没有孩子、感情用事的欧洲老太太们准备的表演”。

与此同时，外交途径的痕迹仍然存在。双方同意恢复战俘交换，包括对年轻人和体弱者进行全部交换。一些信息可能已经从克里姆林宫秘密传递出去。即便如此，一位乌克兰安全官员警告说，外交斡旋的窗口正在关闭。在俄罗斯夏季攻势结束前实现全面停火，现在看来不太可能，而俄罗斯的夏季攻势才刚刚开始。

乌克兰外交部发言人Heorhii Tykhyi说：“俄罗斯人正在拖延时间。他们太自信了。他们太傲慢了。”

这种自信部分源于俄罗斯在前线取得的进展，但这进展来之不易，代价高昂。俄罗斯正朝着两个主要方向推进：在东北部针对苏梅，以扭转乌克兰入侵库尔斯克边境地区的局面；以及在顿涅茨克地区，这是俄罗斯自2014年以来的主要关注点。无论乌克兰如何庆祝其深入俄罗斯境内的新袭击能力，这场胜利与前线几乎没有直接关系。目前，战争的这一方面仍然是最困难的，也是最危险的。■

想要及时了解欧洲重大新闻，请订阅我们的每周订阅者专享新闻通讯Café Europa。
