欧洲——极右翼的旗手炸毁了荷兰政府. 

海尔特·维尔德斯赢得选举却无所作为便宣告失败。自2006年海尔特·维尔德斯创立自由党（PVV）以来，他一直试图利用反移民情绪登上荷兰政治的顶峰。在2023年的选举中，这位极右翼民粹主义者终于成功了，以23.5%的得票率位居第一。他的政党成为政府中最大的党，尽管领导人是一位具有折衷色彩的首相，而不是维尔德斯本人。自由党领袖承诺将实行有史以来最严厉的庇护政策、更便宜的医疗保健以及各种其他好处。但几个月过去了，他的承诺几乎没有兑现。有些搁浅在各部委或法院；另一些则因预算问题而落空。6月3日，维尔德斯退出了他所主导的联合政府，抱怨其他政党破坏了他的移民计划。自由党在民意调查中的支持率一直在下滑，从2024年初的33%降至5月份的20%左右。维尔德斯愤怒的执政联盟伙伴指责他将政府搞砸，纯粹是出于政治噱头。中右翼自由党（VVD）领袖迪兰·耶西尔戈兹称其“极其不负责任”。5月26日，在一次突如其来的新闻发布会上，维尔德斯公布了对更强硬庇护政策的十项要求，其中包括一些考虑不周的想法，比如在边境部署军队。在过去两天的会议中，他坚持要求其他政党签署这些要求。当他们要求他首先完善细节并将提案提交议会时，他便推翻了内阁。他用典型的末日语言表示，他当选是为了阻止寻求庇护者，而不是为了促成“荷兰的衰落”。

这个国家几乎肯定会再次举行选举。任何替代联盟都需要包括大型的工党-绿党联盟，但其领导人弗兰斯·蒂默曼斯已经排除了这种可能性。与此同时，无党派首相迪克·肖夫将与现任的大部分部长继续留任；自由党的部长已经辞职。在6月24日至25日在海牙举行的北约峰会上，由于缺乏执政多数，荷兰的立场将变得复杂，届时，即将离任的肖夫先生预计将承诺大幅增加国防开支。

即将卸任的荷兰政府是二战以来最右翼的政府。在某种程度上，它的垮台可以归因于维尔德斯的怪癖。他是自由党唯一的注册成员，完全控制着该党的议员和工作人员。这使得该党无法建立起技术娴熟的干部队伍。正是维尔德斯自己挑选的移民部长，缺乏经验且固执的马约莱恩·法贝尔，未能落实她老板的庇护政策，并不断与议会、市长和公务员发生冲突。

自2012年以来，维尔德斯就以不良合作伙伴而闻名，当时他推翻了自由党长期担任首相的马克·吕特的第一个内阁，而不是共同承担不受欢迎的紧缩措施的责任。（他曾在一项信任和支持协议中支持过它。）吕特发誓再也不会与他合作，但耶西尔戈兹在2023年取消了这一隔离带。她现在又恢复了吕特最喜欢的对自由党领导人的称呼：wegloper，即逃跑者。其他人则更加严厉。住房部长莫娜·凯泽指责维尔德斯“背叛了荷兰”。

然而，在其他方面，自由党在执政方面的困难让人想起欧洲其他民粹主义政党。意大利的极右翼总理乔治亚·梅洛尼看到她将寻求庇护者驱逐到阿尔巴尼亚的难民营的计划被法官驳回。她承诺将意大利转变为总统制的计划也毫无进展。瑞典的民粹主义政党瑞典民主党已经适度地向右推动了移民和气候政策，但这些政策是由中右翼的温和党执行的，他们的政府从外部支持他们；他们自己并不在内阁中。6月1日，波兰选民选出了一位极右翼总统候选人卡罗尔·纳夫罗茨基，但主要影响将是通过他的否决权来阻碍中间派政府。

当极右翼政党拥有绝对多数，并且不受政府其他部门的制约时，他们可以改变国家，就像匈牙利在维克多·欧尔班领导下，或者波兰在2015-23年期间那样。但在荷兰支离破碎的政治格局中，这是不可能的，议会有15个政党。除了自由党和自由民主党外，即将卸任的内阁还包括新社会契约党，这是一个专注于治理改革的中间派政党，以及小型农业公民运动党，其主要任务是放松欧盟对农场污染的限制。这些政党在政府中也举步维艰，民意调查显示，新的选举几乎会将它们消灭。

随着荷兰政治重新进入竞选模式，主要的行动将在自由民主党、自由党和工党-绿党之间展开。维尔德斯将试图转移人们对政府失败的指责，并将重点转移到移民问题上，这是他的政党最强大的领域。阿姆斯特丹大学的政治学家莎拉·德·兰格说：“他将试图营造一种叙事，即是既定政党和精英机构让他无法完成事情。”左翼唯一的重量级人物蒂默曼斯必须决定主要是与自由党还是自由民主党作斗争。

要了解荷兰第一个包含自由党的政府的遗产会是什么，请关注耶西尔戈兹。作为最大的主流保守党派的领导人，她将决定是否再次边缘化维尔德斯，从而决定未来的政府是回到中间派，还是巩固向极右翼的转变。她还必须应对略微偏左的中右翼基督教民主党的复苏。“自由民主党曾经是传统秩序和右翼激进分子之间的守门人，”专栏作家兼前自由民主党战略家马克·蒂森说。自从耶西尔戈兹接管该党以来，“他们已经变成了桥梁。”■要随时掌握欧洲最重要的故事，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯《欧洲咖啡馆》。
