英国——英国的一项裁决引发了人们对变相亵渎法律的担忧. 

对焚烧《古兰经》案件的担忧。要让宗教游说团体与国家世俗协会（NSS）达成一致意见并非易事。但自从哈米特·科斯昆于6月2日因焚烧《古兰经》而被判犯有宗教动机的扰乱公共秩序罪后，这种联盟便出现了。他被处以240英镑（325美元）的罚款。2月13日，科斯昆先生站在伦敦土耳其领事馆外，高举燃烧的《古兰经》，同时高喊“伊斯兰教是恐怖分子的宗教”。一名挥舞着大刀的男子袭击了他，声称要杀死他，一名路过的送货员也踢了他。整个过程被拍摄下来并在社交媒体上传播。皇家检察署起初指控科斯昆先生犯有针对“伊斯兰教宗教机构”的罪行。批评人士说，这相当于指控亵渎神灵。（英国于2008年废除了亵渎神灵法。）科斯昆先生最终因“在可能因骚扰、惊吓或痛苦而引起不适的人的听觉或视觉范围内行为不检”而被定罪。法官约翰·麦加瓦不接受科斯昆先生的说法，即他的争端是与伊斯兰教有关，裁定他“至少部分是出于对穆斯林的仇恨”。国家世俗协会的斯蒂芬·埃文斯表示，该判决表明“令人不安的是，公共秩序法被重新用作亵渎神灵法的替代品”。科斯昆先生本人问道：“如果我在威斯敏斯特教堂外焚烧一本《圣经》，我会受到起诉吗？”裁决称，科斯昆先生行为不检的证据是“导致了严重的公共秩序混乱，包括他被两个不同的人袭击”。基督教关注组织（一个游说团体）的蒂姆·迪佩表示，这是“指责受害者”，相当于一种论点，即“因为一些穆斯林如果他们的宗教受到侮辱，就容易诉诸暴力，所以警方将强制执行对其宗教的保护”。英国穆斯林委员会（MCB）的米克达德·韦尔西坚称，该裁决“关乎公共秩序和仇恨犯罪法，而不是压制言论自由或保护任何一种宗教”。他说，英国穆斯林委员会和大多数英国穆斯林都没有呼吁将亵渎神灵定为刑事犯罪。科斯昆先生正在对判决提出上诉。他的支持者敦促他小心谨慎。2023年在瑞典公开焚烧《古兰经》的伊拉克难民萨尔万·莫米卡于今年1月在斯德哥尔摩的家中被枪杀。■欲获取更多对英国重大新闻的专家分析，请注册我们每周仅供订阅者阅读的Blighty新闻通讯。
