国际 - 弗拉基米尔·普京令人作呕的统计数据：乌克兰有100万俄罗斯伤亡. 

他的政权用 выплаты 安抚俄罗斯家庭的悲痛。对俄罗斯武装部队来说，六月正变成一个不幸的月份。先是乌克兰对多个机场发动了一次大胆的无人机袭击，这些机场从东部的西伯利亚一直延伸到北部的摩尔曼斯克。乌克兰声称，这次袭击摧毁了 41 架大型飞机，约占俄罗斯战略轰炸机队的三分之一。（一些分析人士查看了部分机场的卫星图片后认为，实际数字约为该数目的一半。）但另一个重大的统计数字正在逼近。根据目前每天约有 1000-1200 名士兵伤亡的趋势，在本月底之前，自 2022 年 2 月俄罗斯全面入侵乌克兰以来，俄军的伤亡人数可能将达到 100 万。

俄罗斯的巨大损失——远远超过自二战以来其在所有战争中所遭受的损失——证明了乌克兰对一个强大得多的力量的顽强抵抗。然而，俄罗斯摆脱这些损失并不断招募人员投入到“绞肉机”式袭击中的能力，也应该给北约的欧洲成员国敲响警钟。当一个对手如此不关心士兵的生命，以至于年复一年地在一场残酷的消耗战中牺牲他们时，珍视个体的民主国家如何才能震慑住它？英国著名战略家劳伦斯·弗里德曼爵士说，俄罗斯的“人浪”攻击“基本上是无用的，令人厌烦”。“但没有精疲力竭的迹象，他们只是在继续。”

这些可怕的伤亡数字来自乌克兰总参谋部编制的数据，因此其准确性有待商榷。但这个数字与西方情报部门的估计相差不远。它也大致与俄罗斯独立媒体（如梅杜扎和 Mediazona）统计的尸体数量相符。去年这个时候，梅杜扎估计有 10.6 万至 14 万俄罗斯士兵死亡。其大部分分析是基于继承记录以及社交媒体和其他渠道上的讣告。

一项基于遗嘱认证记录对俄罗斯男性超额死亡率的估计显示，到 2024 年底，死亡人数为 16.5 万，其中 9 万是在前六个月增加的。鉴于过去一年俄罗斯行动的强度，达到目前约 25 万人的死亡数字并不难。严重受伤与死亡的比例被认为约为四比一，这既反映了在乌克兰造成的伤害的严重性，也反映了俄罗斯对医疗后送或及时战地医院治疗的低重视，而这些本可以挽救生命。

另一个对伤亡数字有信心的原因是，在很大程度上，这些伤亡都归因于士兵在战斗中所受的伤亡。在大多数战争中，即使在战斗人员中，也有很大一部分死亡是由于疾病、饥荒、事故以及对被占领土人民的蓄意迫害造成的，这些死亡从本质上来说是无法进行精确统计的。

刚果民主共和国的第二次内战（1998 年至 2003 年）就是一个很好的例子。这场本世纪最致命的冲突据信造成 540 万人死亡，其中大部分是由于疾病和饥饿。在第二次世界大战中，在近 2700 万失去生命的苏联公民中，约有 630 万人在战斗中丧生或死于伤病。

乌克兰没有详细公布自己的战斗损失。今年 2 月，乌克兰总统泽连斯基表示，自俄罗斯入侵以来，已有超过 4.6 万人死亡，38 万人受伤。这可能是一个低估的数字。去年 9 月，一份泄露的乌克兰情报报告显示，有 7 万至 8 万名士兵在战斗中丧生。但是，与敌人相比，乌克兰的死亡人数相对较少，这反映了多种因素。

除了两年前那场不幸的反攻之外，乌克兰基本上一直在打一场防御战。无人机技术的进步迄今为止更有利于防御而非进攻。装满炸药的竞速无人机，被称为第一人称视角 (FPV) 无人机，被用来攻击坦克或士兵，其作用类似于第一次世界大战中的机关枪。这项创新使得步兵攻击的代价如此高昂，以至于在新的战术和坦克的发明出现之前，双方都无法打破堑壕战的僵局。现在，FPV 无人机也使坦克变得脆弱。自战争开始以来，俄罗斯已经损失了近 1.1 万辆坦克和近 2.3 万辆装甲步兵战车。现在，它主要依靠小股部队的步兵攻击，有时徒步，有时骑摩托车。

俄罗斯伤亡人数远高于乌克兰的另一个原因是，乌克兰的人口只有俄罗斯的约四分之一，因此它不能浪费士兵的生命。此外，作为一个民主国家，它必须关心其军队的福祉，无论是在作战方式上，还是在照顾受伤士兵的方式上。据估计，其受伤与死亡的比例为八比一。每当乌克兰军队似乎对其士兵漠不关心时，其动员更多士兵的努力就会加剧。即便如此，俄罗斯继续承受如此巨大的损失仍然令人瞩目：它需要每月招募 3 万至 4 万名士兵来填补战线。为了说明俄罗斯损失的严重性，迄今为止，其损失与英国在二战中的全部损失（26.4 万人死亡）相当。它正接近美国在同一场冲突中的战场损失（29.2 万人死亡），而当时美国的人口规模与今天的俄罗斯相似。在乌克兰阵亡的俄罗斯人可能比美国在越南战争八年直接介入中所遭受的 4.7 万人的战斗损失多四倍以上，这一伤亡数字曾导致大规模抗议。俄罗斯的损失也远远超过苏联在阿富汗遭受的约 6.8 万人的伤亡（包括死亡和受伤）。

乌克兰正在为国家生存而战，而俄罗斯总统弗拉基米尔·普京却有选择。然而，他似乎没有受到来自国内的太大压力而停止战争。在失去了三年前试图击败乌克兰的大部分以职业军人为主的军队后，他提出了一种几乎全新的方式来补充前线兵力，而不会冒社会不稳定的风险。

它结合了社会的意识形态军事化（通过说服大多数俄罗斯人，他们正在与帝国主义的北约作战，死亡是光荣的）以及为那些愿意签约的人提供丰厚的合同。斯德哥尔摩东欧研究中心的亚历山大·戈尔茨说：“普京认为阿富汗战争是苏联解体的主要原因之一。”“他在俄罗斯军事思想上进行了一场革命。我称之为‘市场动员’，其他人则称之为‘死亡经济学’。”

支付给士兵的款项——他们中的大多数来自较贫困的省份城镇，年龄在 30 多岁和 40 多岁——对于许多家庭来说确实可以改变生活。牛津大学的俄罗斯前记者埃琳娜·拉切娃表示，到去年年底，签约奖金已达到 119 万卢布（1.5 万美元），而合同兵的平均年薪在 350 万至 520 万卢布之间，是平均工资的五倍。如果合同兵阵亡，他的家人将获得 1100 万至 1900 万卢布。

根据俄罗斯独立民调机构列瓦达中心去年 10 月进行的一项调查，40% 的俄罗斯人会赞成家人或亲密朋友签约参军。另一位记者奥列西娅·格拉西缅科去年夏天在莫斯科的一个征兵中心报道说，许多中年父亲在签约时都由妻子和孩子陪同，他们决心改善家庭的命运。戈尔茨表示，其影响可以在俄罗斯各地的小城镇中看到，这些城镇的征兵工作最为活跃。新房子正在建造，更时尚的汽车出现在街道上，美甲店和健身房也纷纷开业。

拉切娃认为，目前，俄罗斯社会接受该系统是完全强制动员的替代方案。约 88% 的人赞成合同兵因参战而获得金钱和福利，“而不是我们”。拉切娃写道，对于死者和伤者的家属来说，巨额 выплаты “减轻了……他们的悲痛，例如不公正感……并且它们使社会能够避免对他们所遭受的伤亡承担道德责任”。换句话说，这份合同不仅存在于士兵和国家之间，也存在于更广泛的社会之间。没有人能够回答的问题是，这份合同能维持多久。■

请通过订阅我们每周仅面向订阅者的时事通讯 The War Room，随时掌握我们的国防和国际安全报道。
