英国——英国能解开其水务行业的乱局吗？. 

乔恩·库利夫爵士希望像监管银行一样监管自来水公司。由于英国私有化自来水公司面临着拜占庭式的金融复杂性，政府做出一个不同寻常的决定，由一位央行人士负责对这个陷入困境的行业进行“一代人一次”的审查。英国央行前官员乔恩·库利夫爵士于6月3日发布了他的中期调查结果。当天上午，行业落后者泰晤士水务宣布，救援计划已经崩溃。经过十周的尽职调查，私募股权巨头KKR决定不向这家苦苦挣扎、负债累累的公用事业公司注入新的资金。

自来水行业陷入困境有两个原因。一是数十年的投资不足，这主要应归咎于监管机构Ofwat。自来水是自然垄断行业，因此该行业具有特殊的结构：Ofwat必须批准公司的投资计划，并通过提高水费来提供资金。各公司与Ofwat的关系一直很紧张。Ofwat优先考虑保持低水费，而不是为更多投资提供资金。在公众强烈抗议污水泄漏（因疫情期间的野泳热潮而加剧）后，Ofwat现在允许各公司将水费提高36%（加上通货膨胀率），以为1040亿英镑（1410亿美元）的投资提供资金。有五家公司已就该决定向另一家监管机构竞争与市场管理局提出上诉，理由是水费需要进一步上涨。

其次是泰晤士水务的问题。在私有化后的几年里，该行业的许多公司都背负了大量债务，以提高自来水行业缓慢但稳定的回报（见图1）。在其前任所有者——澳大利亚投资公司麦格理的领导下，泰晤士水务的借款迅速增加，情况尤其严重。泰晤士水务是唯一一家债务相对于资产超过80%的自来水公司。Ofwat建议的比例为55%，行业平均水平约为70%。Ofwat还指出，南方水务和东南水务的财务状况令人担忧。在过去几年里，借贷成本的飙升以及Ofwat处以的更高的与业绩相关的罚款，动摇了这种模式。牛津大学的经济学家迪特尔·赫尔姆爵士认为，即使情况最终是“不可持续的”，如果没有这些冲击，该行业“也能勉强维持下去”。

乔恩爵士的最终裁决预计将在今年夏末公布，但他的中期报告提供了一些可能的改革方向。他愿景的核心似乎是一种类似于金融监管机构监管银行的“监管”方法，即指派专门的团队来跟踪各个公司。业内一直抱怨的是，Ofwat专注于将各公司与不符合其自身情况的“假想”结构进行比较。

他还希望简化管理自来水的混乱法律和职责，并使该行业对投资者更具吸引力。这是一个挑战。迪特尔爵士认为，鉴于政治和监管风险，该行业“几乎无法投资”。（工党威胁要监禁自来水公司的高管。）投资者的另一个担忧是资产健康状况的不确定性——自来水基础设施的质量是否达标。过去几年Ofwat的罚款数量表明情况可能并非如此（见图2）。所提供的回报未能吸引到大量新资本。全球可再生能源和数据中心的建设意味着其他地方有充足的可投资项目。科技公司Vallorii的分析表明，仅违约风险就将泰晤士水务的股权成本从Ofwat允许的4.8%的实际回报率提高到13.7%。

因此，泰晤士水务资金匮乏，可能离特别管理（一种破产形式）不远了。安大略省市政雇员退休系统已经将其31.7%的股份减记为零。专门从事不良债务的专家，如银点资本和埃利奥特管理公司，已经介入。埃利奥特管理公司以在长达数十年的主权债券偿还法庭 battle 中 seizing 一艘阿根廷海军舰艇而闻名。

政府表示，仍然希望避免特别管理。如果泰晤士水务破产，工党后座议员要求彻底国有化的呼声可能难以忽视。虽然不完全是“太大而不能倒”，但至少是“太大而不能不救”。 乔恩爵士的银行从业经验可能最终会派上用场。■

欲了解更多对英国重大新闻的专业分析，请注册订阅我们的每周时事通讯Blighty。
