即便默多克家族争吵不休，他们的商业帝国依旧蓬勃发展。. 

为何投资者对传统媒体公司如此热衷？去年，福克斯电视台的节目安排中，没有任何内容比得上在内华达州里诺市一间封闭的遗嘱认证法庭上演的戏剧那样激动人心，甚至有时是不敬的。现年94岁的鲁珀特·默多克是福克斯公司及其姊妹公司新闻集团的创始人兼控股股东，他试图修改一项家庭信托的条款，以阻止他的三个子女在他去世后继承对这些公司的控制权。这一高风险的法律举动被驳回。一场上诉——以及由此带来的媒体观察者们新一轮病态的娱乐——正在筹备中。

在默多克家族继续其长达数十年的、数十亿美元的家族争斗之际，他们争夺的帝国却蓬勃发展。这尤其令人惊讶。一方面，继承危机和法律上的不确定性往往不会增强投资者对一家公司的信心。更重要的是，默多克旗下的公司都是线性电视和印刷新闻业的巨头，而这些行业都在衰退，市场对它们并不友好。为什么一家由功能失调的王朝控制的两家传统媒体公司如此受投资者欢迎？

先从规模较大的福克斯说起，其市值约为240亿美元。它的业务集中在美国的广播和有线电视领域，近年来，这两个领域都经历了一场血洗。在过去的十五年里，拥有付费电视的家庭比例从近90%下降到 едва 50%，因为观众已经转向了像Netflix这样的流媒体服务。至于广播电视，根据数据公司尼尔森的数据，如今美国人花在观看广播电视上的时间只有观看流媒体的一半。

虽然其他传统媒体公司的价值停滞不前，甚至更糟，但福克斯的价值却飙升（见图1）。区别在于其内容组合。2019年，福克斯以710亿美元的价格将旗下的一般娱乐资产出售给了迪士尼，结果证明这是在市场最高点出售的，并决定专注于新闻和体育。这是一个正确的决定：像Netflix这样的流媒体公司已经抢走了大众娱乐的观众，而新闻和体育节目大多仍留在线性电视上，因此也留在了福克斯。“他们一直是最具创业精神的公司——他们总是能看到未来的发展趋势，”美国银行的媒体分析师杰西卡·赖夫·埃尔利希说。

尽管流媒体对体育的兴趣日益浓厚，但福克斯的观众群依然稳定：上个月首次播出的印第安纳波利斯500赛车吸引了710万观众，是自2008年以来观看人数最多的一次。与此同时，福克斯新闻最近创下了有线电视新闻史上收视率最高的季度纪录，部分原因是新任白宫主人制造的混乱。健康的观众意味着，尽管有线电视市场萎缩，但福克斯的附属费用（它向有线电视提供商收取播放其频道的费用）已从2020年的59亿美元适度增长至去年的73亿美元。

唐纳德·特朗普的回归也帮助了福克斯的广告业务，他使曾经让主流广告商对在福克斯新闻上播放广告感到不安的观点正常化。在该频道上投放的广告不再仅仅是黄金和魔法枕头：近几个月来，亚马逊、Netflix和通用电气等公司都为在该网络上投放广告位付费。“由于选举结果，许多广告商已经重新思考了他们在这个国家的定位，并且了解到福克斯新闻的观众确实代表了美国的中产阶级，”福克斯首席执行官拉克兰·默多克在3月份表示。

福克斯基本上没有参与代价高昂的流媒体战争，在流媒体战争中，媒体公司为了吸引订阅者损失了数十亿美元，现在它正在尝试这种新媒介。2020年，它收购了Tubi，一项不起眼的带有广告的免费流媒体服务。Tubi此后超过了派拉蒙旗下的Pluto等竞争对手，并有望在今年带来超过10亿美元的收入。今年2月，福克斯在Tubi上播放了超级碗，为该平台带来了800万新观众。大约40%的观众年龄在34岁以下，这个群体很难通过有线电视接触到。

它最新的流媒体尝试是Fox One，它将结合福克斯的所有线性内容，将于9月美国国家橄榄球联盟开赛前推出。与其他传统媒体公司不同，这些公司必须考虑到将最好的内容放在流媒体上会削弱人们为有线电视上更大的娱乐内容包付费的意愿，但福克斯没有这样的困境。“福克斯的美妙之处在于，因为他们没有需要保护的糟糕的线性有线电视频道的长尾效应，所以他们非常敏捷，”花旗集团的另一家银行的杰森·巴齐内特说。关于向流媒体的过渡，他指出，“他们有点不可知论，所以从战略角度来看，他们只是处于一个非常有利的位置。”

新闻集团是默多克帝国的另一半，旗下拥有《华尔街日报》和《纽约邮报》等刊物，由于不同的原因而受到投资者的青睐。印刷新闻看起来并不比有线电视更有希望，因为许多刊物的发行量都在下降，而且广告业务也被谷歌和Meta吞噬。据估计，在过去的20年里，美国已经有超过3000家报纸倒闭——占该国报纸总数的三分之一。然而，与福克斯一样，新闻集团的股票也很活跃，在过去两年里上涨了近50%。

其中一个原因是道琼斯的成功，道琼斯是新闻集团旗下拥有《华尔街日报》的部分。像《纽约邮报》这样依赖广告的刊物正在努力应对网络流量的下降，而全球化、以订阅为中心的《华尔街日报》却像《纽约时报》这样的竞争对手一样蓬勃发展。道琼斯还拥有一项向公司提供数据的高利润业务。自2020年以来，其收入增长了40%，抵消了新闻集团其他新闻业务的下滑。由新闻集团拥有的图书出版商哈珀柯林斯也在有声读物的繁荣的推动下，为增长做出了贡献。

然而，新闻集团股价的最大驱动因素与新闻无关。在该公司庞杂的资产中，包括澳大利亚上市房地产列表平台rea Group 61%的股份。默多克家族在2001年投资了这家公司，当时这家公司在互联网泡沫破灭后濒临破产。事实证明这是一次明智的押注：在澳大利亚房地产繁荣之后，rea的市值已增长到超过200亿美元，比新闻集团本身高出约40亿美元。花旗集团的巴齐内特先生认为，股东对新闻集团的兴趣与报纸或书籍无关：“市场对rea的热情很高。”他计算出，在2017年至2024年期间，新闻集团的股价走势与rea的股价走势之间存在84%的相关性。

随着默多克帝国成功地向前发展，这个家族继续争斗。鲁珀特·默多克显然决心保护他的长子拉克兰的领导地位——拉克兰既是福克斯的首席执行官，也是新闻集团的董事长——以应对三个兄弟姐妹，普鲁登斯、伊丽莎白和詹姆斯在未来发起的挑战，他们在不同程度上不同意默多克旗下媒体的右翼政治立场。根据家庭信托的条款，这三个人将有足够的选票在他们的父亲去世后罢免拉克兰。除非他能够修改信托条款，或者收购这些反叛的兄弟姐妹，否则鲁珀特·默多克公司的变革可能即将到来。

然而，这种动荡的前景似乎在某些方面激发了对这些股票的热情。新闻集团的激进投资者长期以来一直游说该公司剥离其在rea的股份，他们认为房地产公司和报纸分开经营会比捆绑在一起经营得更好。福克斯同样受益于该公司可能成为收购目标的猜测，因为好莱坞的制片厂都在竞相扩大规模。

如果对公司的控制权转移到对现状不满的兄弟姐妹手中，出售或分拆的可能性就会增加。投资者对福克斯和新闻集团的热情，部分原因是默多克先生非常精明地经营着它们。但这也是因为人们感觉到他在位的日子即将结束。■
