英国——伦敦一项新的旅游项目有望重燃人们对埃尔维斯的兴趣. 

在“猫王进化”中，摇滚之王并未逝去。伦敦皇家码头曾是帝国商业的繁华之地，如今这里焕发着新的活力，并有了一个新的名字：“沉浸式伦敦”（Immerse LDN），一个汇集了互动娱乐景点的场所。该区域吸引着游客和科技爱好者，他们前来体验虚拟现实——以及，即将到来的“猫王”埃尔维斯·普雷斯利。

这个复兴街区的万众瞩目之星将是“猫王进化”，一场追溯摇滚之王生平的沉浸式展览，预计于七月开幕。该景点将汇集伦敦的两大才艺库：西区演员和东区技术人员。最终呈现的是一场多感官盛宴，它承诺带领观众踏上探索普雷斯利的音乐、时尚和美食的旅程，并在由真人大小的歌手全息影像带来的小夜曲中达到高潮。幕后公司Layered Reality希望，这种炫目的技术将有助于向年轻人介绍这位经典艺术家，同时满足老一辈的怀旧情怀。

与“ABBA Voyage”不同，后者通过在乐队（在世）成员身上安装动作传感器来创建他们年轻时的全息影像，“猫王进化”的制作者们没有真实的血肉之躯可以合作。相反，他们利用人工智能来投射普雷斯利，根据数千张照片和视频重现他的举止和动作。

沉浸式体验正当红。在码头区，还有以图坦卡蒙为中心的埃及学展览，一个基于Netflix剧集《鱿鱼游戏》的密室逃脱式活动，以及一个以NBC情景喜剧《老友记》为主题的致敬展。据市场调研公司iMarc称，英国沉浸式技术市场（包括虚拟现实、增强现实和混合现实）在2024年达到10.6亿英镑（13.5亿美元），预计到2033年将增长到62.4亿英镑。

“猫王进化”最终可能会在其他城市掀起波澜：Layered Reality 谈到了柏林、巴黎，当然还有拉斯维加斯。其背后的技术具有更广泛的潜力。对于无法吸引一线明星的小型场馆或市场来说，这种人工智能驱动的模式提供了一种经济实惠的替代方案，通过数字代理来实现。谁说泰勒·斯威夫特永远不可能在牛顿艾 Abbot 演出呢？Layered Reality 的首席执行官安德鲁·麦吉尼斯表示，已经有两位艺术家主动与公司联系，希望进行可能的合作——一位处于职业生涯的暮年，另一位正值巅峰。

西区无需担心东伦敦的后起之秀，现代摇滚歌手也不必担心与人工智能幽灵竞争。两者都有充足的空间。毕竟，录像带并没有扼杀电台明星。

■ 欲了解更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册订阅我们每周仅面向订阅者发送的时事通讯 Blighty。
