国际 - 为了获得美国的支持，盟友们被告知要选举民族主义者. 

MAGA世界正在与曾经撕裂欧洲的力量眉来眼去。MAGA外交的一项核心技能就是提出无法拒绝的提议。卡罗尔·纳夫罗茨基“需要成为下一任波兰总统。你明白我的意思吗？”美国国土安全部部长克里斯蒂·诺姆在5月27日敦促波兰选民。当时，诺姆女士正在亚雄卡举行的一次集会上发表讲话，亚雄卡是靠近乌克兰边境的一个物流中心。几天后，波兰即将举行总统选举，由民族主义历史学家纳夫罗茨基先生对抗进步的、亲欧洲的华沙市长。随后，诺姆女士暗示了一种威胁，似乎在暗示，如果波兰人希望美国军队留在他们的国家，就应该选择正确的国家元首。对许多波兰人来说，驻军是美国支持的切实的保证。诺姆女士告诉人群，如果波兰人选出一位愿意与唐纳德·特朗普总统合作的领导人，他们将拥有一位强大的盟友，对抗“不认同你们价值观的敌人”。她接着说，有了正确的领导人，“你们将拥有坚固的边界并保护你们的社区”，“你们将继续拥有美国的驻军，军事存在”。6月1日，纳夫罗茨基先生以微弱优势获胜。美国国务卿马可·卢比奥在贺电中宣称：“波兰人民已经发声，支持更强大的军队和保卫他们的边界。”诺姆女士的干预影响了多少选票，这永远不得而知。然而，她在选举前夕的访问证明了美国与欧洲关系的一场革命。美国认为欧洲集体安全至关重要的观念正在被一种更加勉强和有条件的观念所取代。这种选择性的美国提议建立在民主党和共和党总统都曾提出的常见抱怨之上，即北约联盟的欧洲成员国需要在自身国防上投入更多资金。但特朗普阵营对欧洲的不耐烦不仅仅是抱怨搭便车。如果以字面意思理解诺姆女士和卢比奥先生的话，那么希望得到美国保护的外国人最好对特朗普主义表示效忠。欧洲的领导人面临着一个困境。尽管他们迫切希望维持与美国的防务关系，但特朗普先生关注的威胁与他们不同。他的助手们痴迷于边界问题。他听起来很渴望与弗拉基米尔·普京总统达成协议，尽管正是对俄罗斯的恐惧才解释了为什么波兰人想要美国驻军。至于欧盟，特朗普先生将其视为一个敌对势力，他说欧盟的建立是为了“坑害”他的国家。特朗普及其助手谴责欧洲在跨大西洋贸易、以及对企业（尤其是美国科技公司）的监管和税收方面的做法。欧洲领导人被指责对气候变化反应过度。欧盟被认为在移民问题上灾难性地开放，并且因为要求各国分担接纳抵达其外部边境的寻求庇护者的负担而成为一个霸凌者（纳夫罗茨基先生也向波兰选民提出了这种霸凌的指控）。有些批评值得深思。副总统J.D.万斯在2月份的慕尼黑安全会议上发表讲话时，质疑欧洲对言论自由的严厉控制以及一些国家禁止拥有广泛支持的政党的做法，这是正确的。但万斯先生称这种“来自内部的威胁”比俄罗斯更危险，这是一种吹毛求疵的行为。现在人们痛苦地认识到，欧洲已经卷入了美国国内的党派政治。一位消息灵通的华盛顿保守派人士在被要求解释慕尼黑的演讲时表示，作为一名“文化战争天主教徒”，当思想世俗的“喋喋不休的欧洲人”批评美国最高法院反对堕胎权的裁决时，万斯先生感到个人受到了冒犯。在特朗普阵营看来，欧盟是全球主义、觉醒精英的避风港，应该像哈佛大学或国务院一样被驯服。然而，特朗普对欧洲的厌恶超越了当今的文化战争。特朗普先生真正的斗争是与那些定义了战后跨大西洋关系的美国总统之间的斗争。更紧密的欧洲合作并不是一个“坑害”美国的阴谋。事实上，战后美国政府敦促欧洲人寻求经济和政治联盟，并援引美国国父的例子。哈里·杜鲁门在1947年敦促国会批准马歇尔计划以资助欧洲重建时说，只有繁荣的欧洲大陆才能避免导致人们寻求法西斯主义和共产主义的“绝望”。这位第33任总统赞扬了战后欧洲领导人摒弃“狭隘的民族主义”，并同意“减少贸易壁垒，消除人员在欧洲自由流动的障碍，并共同努力以最佳方式利用其共同资源”。今天德国禁止极端主义政党的法律是在战后美国律师和外交官的敦促下起草的，他们对纳粹主义的卷土重来感到担忧。前将军、后来的第34任总统德怀特·艾森豪威尔表示，需要欧洲团结来向美国表明其援助是有价值的。在华盛顿的领导人看来，欧洲一体化是解决“德国问题”的答案：如何在不恐吓其邻国和冒再次爆发战争的风险的情况下，让德国重新崛起为经济大国。尽管现代欧洲存在各种缺陷，但杜鲁门、马歇尔、艾森豪威尔及其同僚都成功了。在纳夫罗茨基先生的领导下，波兰刚刚选出了一位民族主义煽动者担任总统，他蔑视欧盟，并表示将向德国寻求巨额战争罪赔偿。然而，波兰和德国之间，或任何欧盟国家之间发生战争的风险仍然约为零。这种和平的奇迹在之前的任何一个世纪都不曾出现过。它允许诺姆女士及其同类利用美国作为安全保障者的角色来施加影响力，并利用欧盟的分裂来分而治之，而欧洲内部不会有冲突的风险。特朗普及其团队可能鄙视那些在1945年后重建欧洲的梦想家。但他们是他们工作的搭便车者。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的领导者、专栏文章、客座文章和读者来信。
