商业 - 如何管理能源需求变得迷人. 

科技与电力汇聚。在曼哈顿哈德逊广场闪耀的文化中心 The Shed，曾迎来过拉尔夫·费因斯和肯尼思·布拉纳爵士等戏剧大师，5月29日，这里又迎来了一场不太寻常的聚会，与会者是公用事业和科技公司的负责人。他们并非为了莎士比亚而来，而是为了某种同样具有重大意义的事情。此次活动是为了庆祝 Mercury 的启动，这是一项由行业机构电力研究所 (EPRI) 牵头的新计划，旨在为“微型电力”设备创建互操作性标准，其灵感来源于彻底改变消费电子产品的蓝牙技术。该技术将使电动汽车 (EV) 充电器、热泵、太阳能电池板、智能恒温器和家用电池等设备能够与电网无缝通信。几天前，美国大型公用事业公司 NRG Energy 宣布收购 CPower，一家“虚拟电厂”的先驱。由于 VPP 聚合和管理许多小型分散的电力来源（如 Mercury 将连接的微型电力设备），使其能够像大型发电厂一样运行，因此它们可以帮助远程平衡供需。CPower 的微型电力装置总共产生超过 6 吉瓦 (GW) 的电力，相当于六个核电站的峰值发电量。当电网接近峰值需求且大型发电机无法应对时，VPP 可以通过利用分布式电力来缓解这种压力。在澳大利亚，特斯拉正在连接 50,000 个安装有太阳能电池板和大型电池的家庭，以形成世界上最大的 VPP。Next Kraftwerke 已将德国数千个沼气设施、水电站和太阳能装置连接起来，使其能够灵活运行，从而利用电力市场的价格飙升。

这场引人注目的发布会和大型收购预示着新的趋势。过去，管理能源的需求侧方法一直被忽视，但现在情况已不同。这是因为它们正成为一项大生意：据 Future Market Insights 预测，全球收入预计将以每年超过 12% 的速度增长，从 2025 年的 350 亿美元增长到 2035 年的 1270 亿美元，其中中国和印度处于领先地位（见图 1）。美国能源部估计，分布式能源已从 2019 年的 14 吉瓦跃升至去年的 142 吉瓦，预计到 2028 年将超过 320 吉瓦（见图 2）。电池供电的车辆可能成为灵活能源的宝贵来源。行业机构 Eurelectric 和咨询公司 EY 估计，到 2030 年，欧洲电动汽车的容量将足以满足 3000 万户家庭一年的用电量，到 2040 年将超过欧洲电力需求的十分之一。

整体潜力可能巨大。智库 Centre for Net Zero 估计，这种灵活性可以释放英国高达 7% 的总需求或 30% 的峰值需求。但为什么这些技术在经历了之前的几次失败后，现在才开始流行起来？答案在于电力需求的激增和技术创新的结合，迫使公用事业公司重新考虑其供应侧的偏见。

首先考虑需求冲击。在过去的二十年中，发达经济体的电力需求基本上持平。现在，在服务于人工智能 (AI) 计算需求的数据中心、先进制造业和数字化的推动下，电力需求正在起飞。咨询公司 ICF 预测，到 2030 年，美国的电力消耗可能增长 25%，到 2050 年可能增长 78%。公用事业公司通常会通过建设大型发电厂来应对。他们仍然想这样做，但繁文缛节、邻避主义和供应链问题使其变得更加困难和昂贵。VPP 可以快速聚合现有的闲置资产。由于电网是为每年仅发生几个小时的极端压力而设计的，因此许多电网都有大量的备用容量。杜克大学的一项研究发现，如果新的数据中心在高峰期被设计为最多只有 1% 的时间与电网断开，那么美国电网有可能在不增加大型发电厂的情况下处理 76-126 吉瓦的新负荷。尽管清洁能源不受唐纳德·特朗普政府的欢迎，但需求响应仍然吸引着两党的支持。弗吉尼亚州共和党州长格伦·杨金（该州的人工智能电力消耗量遥遥领先）最近签署了一项立法，强制要求某些 VPP，并要求新的电动校车能够将电力输回电网。

原因之一是经济因素。美国电力巨头 Exelon 拥有超过 1000 万客户，其负责人 Calvin Butler 观察到，住宅需求计划（例如，允许公用事业公司在电网高峰期远程自动降低您家中的空调温度）非常受客户欢迎，例如巴尔的摩一家附属公司运营的省钱计划。另一个原因是弹性。花旗银行的一份报告认为，需求响应不仅可以帮助稳定电网，还可以节省资金并减少排放，“因为它减少了对不需要在高峰需求期间启动的化石燃料发电厂的依赖”。

另一个原因是可靠的电力供应对于推动美国人工智能繁荣的重要性。即将到来的需求紧缩是爱迪生电力协会 (EEI) 在新奥尔良组织的一次公用事业公司负责人聚会上最热门的话题，该协会代表着美国的私营电力公司。两位主要发言人是参与人工智能和需求管理的热门科技公司的负责人。

甲骨文首席执行官萨弗拉·卡茨告诉与会者：“你们是人工智能可用性的守门人。”她的公司是大型科技公司中最大的能源买家之一。它与 OpenAI 和软银一起，正在德克萨斯州开发一个名为 Stargate 的人工智能大型项目。它还提供软件来管理全球公用事业公司的能源需求。该公司估计，使用其平台已为 Exelon 及其客户节省了 8.9 亿美元。英国 Octopus Energy 是一家估值接近 100 亿美元的私营电力公司，其 Greg Jackson 也参加了此次聚会。该公司从电动汽车和热泵等 300,000 个微型电力设备中聚合了超过 2 吉瓦的能源。其技术子公司 Kraken 在全球十几家公用事业公司提供支持灵活能源产品的软件。

其他创新者也在涌入。美国初创公司 Emerald AI 最近展示了它可以通过软件操纵计算负载来减少人工智能数据中心的电力使用，而不会造成明显的性能损失。

经济逻辑是引人注目的。纽约公用事业公司 Con Edison 通过仅花费 2 亿美元用于分布式能源，推迟了 12 亿美元的变电站升级。各州面临电网连接项目多年积压的公用事业官员正在考虑优先考虑能够转移需求的客户。Emerald AI 的创始人 Varun Sivaram 预测：“如果你能灵活应对，你就能在电网连接的队列中排在最前面。” 感谢即将到来的电力紧缩，需求管理最终有望飙升。■
