英国——徒劳无功：工党奇怪的策略. 

英国执政党耗费政治资本，却收效甚微。一切政治都与痛苦有关。执政就是决定打击谁，以及打击的力度。有时这可能是一种美德。前保守党首相约翰·梅杰曾说过一句口头禅：“如果没有感到痛苦，那就没有效果。”他在 20 世纪 90 年代初采取了高利率和高失业率政策，以降低通货膨胀。罗纳德·里根在遭受同样困境时也选择了类似的口号：“不经历痛苦，就没有收获。”如今，英国工党采取了不同的策略：只有痛苦，没有收获。在基尔·斯塔默爵士领导下，该党在回报率最低的地方耗费政治资本。无论是冬季燃料补贴、福利改革，还是向北部市长发放现金，本届政府都有一种令人不安的能力，即承受最大的痛苦，却获得最小的收益。

在本届政府领导下，无关财政大局的节省开支也会引发强烈抗议。取消全民冬季燃料补贴，以节省每年 11 亿英镑（15 亿美元，占 GDP 的 0.04%），是一项具有象征意义的政策。当财政大臣瑞秋·里夫斯宣布这一政策时，它非常不受欢迎（因为领取养老金的人喜欢白白获得 300 英镑）。工党本可以在政治上承受痛苦，以换取它将获得的收益：即便是选民抱怨，也要追求稳健政策的名声。现在，政府已经退缩了。除了最富有的领取养老金者之外，所有人都将获得补贴。一项节省成本的措施实际上节省不了任何成本。痛苦？很多。收益？几乎没有。

工党长期以来一直坚持对两孩福利金设置上限，理由是取消这一上限将耗资 35 亿英镑。这使得大约 54 万儿童陷入贫困，并激怒了后座议员。近一年过去了，基尔爵士正在考虑改变方针。什么样的工党首相会希望看到儿童贫困率上升？工党可以成为一个财政谨慎的政党，也可以成为一个致力于降低儿童贫困的政党。但不知何故，它给人的印象是两者都不是。

即使在工党坚持其计划的地方，它也以一种最大限度地扩大惩罚和限制回报的方式进行。今年春天，里夫斯女士削减了 50 亿英镑的残疾人福利。削减幅度之大，足以让那些将任何削减残疾人福利视为罪恶的人感到不安。然而，这些削减远不足以安抚那些认为福利支出将永远上升的悲观投资者。（他们是对的：即使按照工党更严格的标准，到 2030 年，这些福利预计仍将占 GDP 的 0.2%）。工党开始威胁要使用电锯，然后却挥舞着手术刀，并想知道为什么每个人，无论立场如何，都感到恼火。

福利削减的时间和规模并非源于一种认为应该减少领取福利金人数的意识形态信念。而是为了确保里夫斯女士不会违反她的财政规则。财政部的电子表格上出现了一个 50 亿英镑的漏洞，于是就找到了 50 亿英镑来填补它。工党的财政规则本应带来痛苦。但它们本应保证政策制定的稳定性。但现在，它们越来越保证了相反的结果。财政政策变成了一出反复上演的闹剧，财政部官员今天修改支出，以达到四年后一个预测的——而且几乎肯定是错误的——数字。

工党不得不如此频繁地调整其财政状况，因为它不愿在税收方面进行大胆思考。通过排除提高所得税和增值税等最广泛税种的可能性，里夫斯女士将重点放在大幅提高不太有利可图的税种上。对农场征收遗产税几乎只能带来 20 亿英镑的收入，但却保证了拖拉机出现在白厅，并在唐宁街外鸣笛抗议。

只有痛苦，没有收获，甚至是该党更激进派别的指导原则。据称是内阁中最左翼的成员安吉拉·雷纳想出了一个针对相对富裕阶层的计划，该计划最终出现在报纸上。养老金可能会被掠夺，股息可能会被征收更高的税。总额达 40 亿英镑。作为参考，英国政府吸纳了 1.3 万亿英镑的税收收入。中产阶级自然会抱怨，但公共财政状况几乎不会看起来更健康。与其说是“劫富”，不如说是“用水枪滋他们”。

在应该进行集体牺牲的情况下，例如在国防开支方面，政府却拒绝这样做。相反，它承诺没有痛苦，只有收获。冷战结束后，各国大幅削减国防开支，从而能够随意增加福利支出，而无需增税。这被称为和平红利。现在，政府面临着相反的情况：国防开支必须从占 GDP 的 2.3% 增加到至少 3%。基尔爵士没有承认这会带来痛苦，而是坚称这会是令人愉快的。首相说，这将是“国防红利”，带来就业和投资。他承诺这“将让工薪阶层感受到实惠”。选民确实会在他们的口袋里感受到这一点。但不会像首相认为的那样。

早在 7 月，当工党本应享受选举后的光辉时，里夫斯女士承诺只有痛苦。财政大臣上任后，大张旗鼓地暂停了一系列计划中的基础设施项目。“如果我们负担不起，我们就不能做，”财政大臣的口头禅是这样。这把本应是豪华的蜜月变成了威尔士阴雨的周末。近一年后的 6 月 4 日，里夫斯女士再次为这些项目开了绿灯。近一年时间被浪费了。对于一个将重新选举的唯一希望寄托在人们感觉比五年前更富裕的政府来说，这是他们无法承受的时间损失。

没有目的的痛苦毫无意义。没有任何痛苦的政策简直就是一个谎言。工党将于 6 月 11 日公布的支出审查中，对日常开支的限制不会受欢迎。从来都不是。但它可以被认为是必要的。如果这个经常相当含糊的政府有一个项目，那就是让英国接受它必须减少消费，增加投资。这意味着会有短期的痛苦，以换取长期的收益。政府可以提出一个理由。这会带来痛苦。但这也许行得通。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最佳的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
