商业 - 特朗普对外国学生的战争将对哪些大学造成最沉重的打击？. 

并非常春藤盟校。如果大学校长们曾希望唐纳德·特朗普会厌倦抨击美国的大学，那么他对国际学生的最新抨击让他们再次感到震惊。6月4日，特朗普先生升级了他对哈佛大学的攻击，发布了一项命令，暂停该大学的学生签证项目，这将阻止外国人就读。更广泛的影响是政府决定暂停安排外国学生的新签证面试，无论他们打算在哪里学习。除了这正在对美国声誉及其研究实力造成的损害之外，这场动荡让全国高等教育系统的财务主管们手足无措。

早在特朗普先生重返白宫之前，许多美国学院和大学就面临着财务问题。多年来，美国人对高等教育的热情已经消退，此前高等教育的参与率增长迅速。高中毕业生直接上大学的比例从2016年的约70%下降到2022年的62%。评级机构穆迪在12月表示，三分之一的私立大学和五分之一的公立大学都在亏损运营。

迫在眉睫的人口结构变化将带来更多麻烦。据估计，到2030年，美国高中毕业生的总数可能会下降约6%，到2041年可能会下降13%。这种影响因地区而异：在一些东北部和中西部州（由于历史原因，这些州拥有过多的大学），下降幅度可能高达三分之一。

外国学生并非万能药，但他们正在帮助抵消一些痛苦。在美国学习的大约一百万外国学生大约是2000年的两倍。曾在多所大学领导国际战略的威廉·布鲁斯坦表示，他们为本科课程支付的费用远高于本地学生——在一些公立大学，高达本地学生的三倍。超过一半的外国人是研究生；这些课程往往带来超额利润。

尽管美国拥有的外国学生比任何其他国家都多，但似乎仍有增长空间：他们仅占高等教育学生的约6%，而其主要竞争对手——英国、澳大利亚和加拿大——的这一比例均超过25%。但就目前而言，增长是所有人最不期望的事情。风险在于，今年秋季入学的外国学生人数将急剧下降，并且未来申请者转向那些似乎比美国更受欢迎的国家的行为将导致更持久的萧条。

最大的问题是，如果出现崩溃，谁可能遭受最大的损失。超精英机构可能看起来很脆弱：哈佛大学约28%的学生和哥伦比亚大学高达40%的学生来自国外。但这些机构有很多方法来平衡账目：去年，学费（包括国内和国外）以及食宿费仅占哈佛大学总收入的约20%，而最不出名的私立大学的这一比例超过80%。对顶尖大学名额的需求很少受到经济放缓的影响，而且它们本土的学生可以支付更多费用。对于二三流院校来说，问题可能更大，这些院校的外国学生人数虽然没有那么多，但对盈亏底线通常更重要。多年来，公立大学增加了外国学生的入学人数，以弥补州政府拨款的减少。其中最好的大学能够通过吸引高收入的外州美国学生来增加收入，而其余的大学别无选择，只能向中介和营销人员支付费用以吸引海外学生。

海外学生入学人数的明显下降可能会损害一些院校，即使是那些从未招收过一名外国学生的院校。如果备受推崇的大学通过招收更多本地学生来适应，这将使声誉较低的院校更难吸引他们，从而更难支付账单。在英国，签证规则的变化最近导致外国学生入学人数急剧下降。去年，约40%的大学预测会出现运营赤字。

如果这能让那些糟糕且不受欢迎的院校倒闭，那就不会成为问题。但如果这导致难以找到负担得起的学位的区域性“冷点”，或者如果这有利于那些依赖声誉而非教学的自满的在职者，那就会令人担忧。特朗普先生对常春藤盟校的战争可能会产生比他预想的更广泛的影响。■
