英国——英国的人工智能关怀革命并不浮华，但它代表着未来. 

要了解社会关怀的未来，就来英格兰的“黑色乡村”看看。人工智能（AI）通常与硅谷的程序员或上海的研究人员联系在一起，而不是与“黑色乡村”里不停抽烟的护理人员。然而，在英格兰这个后工业时代的心脏地带，家庭护理公司Cera的经理萨曼莎·伍德沃德正以类似亚马逊的效率安排护理人员的时间表。一个定制的应用程序可以规划出最快的路线，以便在最短的时间内看护最多的客户。护理人员通过分享他们的GPS定位来记录他们的到达。警报确保药物按时给药。Cera的数据非常出色，甚至可以预测哪些员工可能会离职（据说员工流动率下降了20%）。
英格兰似乎不太可能成为人工智能护理革命的先驱。虽然日本正在部署机器人，但英格兰仍有四分之一的护理机构还在使用纸质记录。该国的护理体系资金不足，负担过重。然而，需求正在刺激创新，尽管不是来自资金短缺的地方议会（他们超过40%的服务支出已经用于成人社会关怀）。年轻的企业家们正在教护理人员使用送货服务和约会应用程序中更常见的工具。
其中一位是Cera的创始人本·马鲁塔普。在未能为他的母亲找到可靠的护理后（这是有抱负的年龄科技企业家的典型出身故事），他创立了Cera。他认为，如果杂货可以被实时追踪到家门口，那么为什么药物不行呢？如今，Cera声称已经创建了欧洲最大的家庭护理数据集——超过2000亿个数据点——来训练预测患者需求的人工智能。人工智能的一个很有前景的用途是预测跌倒。跌倒是老年人面临的最严重的风险之一：髋部骨折是他们最常见的意外死亡原因。它们每年还给国民健康服务体系（NHS，与社会关怀体系分开）带来约20亿英镑（27亿美元）的损失。Cera声称，通过其使用算法预测跌倒风险的应用程序，已将跌倒减少了五分之一。2022年的一项同行评审研究发现，其应用程序使住院率降低了52%。今年3月，英国国民健康服务体系表示将与Cera合作，在全国推广其人工智能工具。
在伍德沃德女士的辖区以南50公里处，是劳恩斯疗养院。在那里，另一位技术采用者，前橄榄球运动员、现任护理经理的梅兰妮·道森，负责监督一项使用声音监控设备的国民健康服务体系试点项目。白色盒子结合了运动传感器和机器学习，可以检测到居民房间里不寻常的运动或噪音，类似于环境噪音的Shazam。经过为期一年的试验，跌倒次数减少了66%，工作人员亲自检查的次数减少了61%。由于干扰减少，居民也睡得更好，白天小睡的时间减少，吃得更多。试点结束后，疗养院选择自费继续使用这些设备。
在伍斯特郡的卡文迪什公园，居民可以玩陪伴型机器人宠物，还可以尝试互动驾驶模拟器。不过，大多数人还是待在自己的房间里，与名为Alexa（亚马逊制造）的智能音箱聊天。卡文迪什公园是欧洲第一家将Alexa（针对疗养院进行了改造）内置到其基础设施中，并将其与报警和通信系统集成在一起的疗养院。居民可以使用它们来寻求帮助、要饮料或拨打紧急电话。
人工智能的采用者表示，这项技术旨在支持员工，而不是取代他们。在卡文迪什公园，护理人员使用一款名为PainChek的移动应用程序扫描居民的面部，该应用程序可以检测到与疼痛相关的细微表情。在几秒钟内，他们可以比训练有素的护士更快、更准确地检测到疼痛。
然而，在其他情况下，人工智能似乎正在填补护理人员短缺留下的空白。在北安普敦郡，Cera正在测试机器人，以提供例行提示，例如客户是否已经吃过东西或服药。虽然对于最平凡的任务来说很好，但它们无法取代伍德沃德女士那种善良而 competent 的团队。在卡文迪什公园，居民将他们的聊天机器人视为伴侣（一位99岁的老人说她所有的时间都花在玩“快速问答”游戏上）。亚马逊Alexa部门的负责人梅瑞姆·汤姆坚称，Alexa对人类是“补充”。
一个风险是，护理人员可能会被束缚在数字指标上，这对这样一份以人为本的工作来说，前景令人沮丧。同意是另一个问题。许多人工智能可能最能帮助的客户患有痴呆症，这让人怀疑他们是否能有意义地选择加入。一些疗养院已经感觉像监狱：卡文迪什公园的痴呆症病房查茨沃斯楼用键盘锁着。人工智能可能会加剧这种控制欲。西蒙弗雷泽大学老年学教授安德鲁·西克斯史密斯警告说，如果进行足够的监视，它们可能会像杰里米·边沁的圆形监狱一样，这是一个理论上的监狱，一名警卫可以监视每个牢房。
不过，对于那些需要护理的人来说，安全和独立的益处似乎超过了风险——至少目前是这样。布伦达·阿德金是一位101岁的Cera客户，她最近摔倒了。她仍然喜欢早上和邻居一起喝雪利酒，她不想去疗养院。“我喜欢我的独立，”她说。人工智能帮助她所爱的护理人员让她待在家里。解决护理危机需要更多这样的创新，而不是更少。■
想获得更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯Blighty。
