金融与经济 - 为什么投资者缺乏一套“万有理论”. 

市场没有根本法则，这正是它们如此有趣的原因。如果发生灾难，而理查德·费曼只能为未来的科学家保留一句话，那句话一定是关于原子的。这位 20 世纪伟大的物理学家认为，告诉他们一切都是由不断运动的微小粒子组成的，它们在运动过程中相互吸引和排斥。只要稍加想象，他们就能揭开其余的秘密。这是因为宇宙有一个奇妙的特点：虽然浩瀚，但可以用非常少的定律来描述。费曼认为，掌握了原子知识后，他的继任者们就能推导出其中的一些定律，然后推导出更多的东西。

乍一看，不那么著名的金融理论领域与费曼的理论有相似之处。作为物理学家的热门转型方向，它包括许多曾经在本科阶段学习过他旧讲义的人。有些方程式看起来也很相似。如果要选择一个数学分支来教给一个有抱负的金融理论家，那很可能是随机微积分——与分析费曼抖动原子行为的数学工具相同。毕竟，资产价格也以看似随机的方式跳动。如果你能确定它们是如何跳动的，以及它们之间是如何相互作用的，你就能彻底破解市场。

但这就是金融学和物理学的分道扬镳之处，因为寻找市场规律的努力注定要失败。这种情况很少像最近这样明显，因为市场基础一直在变化，资产之间长期存在的联系已经断裂。通常情况下，发达国家的货币会在债券收益率上升时走强；但美元和美国国债不再如此。黄金本应在投资者恐慌时表现良好，股票价格本应在投资者兴高采烈时表现良好；但现在，黄金和许多股市都处于或接近历史高位。期权市场隐含的波动率本应在风险增加时上升。但几个月来，它一直在下降。那么，谁认为市场变得更安全了——是那些抛售美元的人，还是那些抢购黄金的人？

对于所有这些发展，都有貌似合理的解释。但投资者求助于这些解释的原因是，他们缺乏更具体的东西。即使是仅仅近似的物理定律也能支配许多事物：牛顿关于引力和运动的定律使人类登上了月球，并解释了苹果为什么会掉落。相比之下，所有的金融理论都既有局限性，又在经验上值得怀疑。

有效市场假说认为，投资者作为一个整体，能够完美而迅速地将新信息纳入资产价格。这是一个吸引人的想法，但如果你观察过人群、交易大厅或股市泡沫，就很难让人信服。套利理论则更有用，它认为具有相同收益的资产组合必须具有相同的价格。它通过指定交易员如何复制衍生品（收益取决于某些标的资产价格的合约）来控制衍生品的估值。但如果价格急剧跳动，它所规定的复制策略可能会严重受挫。将风险与回报联系起来的模型——例如广为传授的“资本资产定价模型”——通常通过假设回报沿钟形曲线分布来使数学易于处理。不幸的是，事实并非如此。

这些方法都无法接近理想的市场理论，理想的市场理论应该能够充分解释基本面如何影响价格，以及它们如何相互影响。因此，从业者追求更狭窄的目标也就不足为奇了。在当今占据主导地位的量化对冲基金中工作的聪明人，并不是在寻找万物理论。他们想要找到过去存在、在不久的将来仍然存在，并且可以从中赚钱的资产之间的联系。一个例子是“趋势跟踪”，它在及早发现新模式后会按其名称行事。另一个是“统计套利”，它寻找通常以某种设定的关系相互变动的资产，如果它们偏离了这种关系，就会迅速恢复。

如果这让想知道接下来会发生什么的投资者感到不满意，那也不是理论家的错。市场的复杂性令人眼花缭乱，在复杂的情况下，即使是铁律般的物理定律也会产生令人惊讶的不稳定结果（想想飞机的湍流）。更重要的是，金融最终是由人驱动的，而不是由粒子驱动的，他们并不总是以相同的方式对类似的刺激做出反应。他们会看看上次发生了什么，努力做得更好，预测其他交易员会做什么，并试图胜过他们。市场中缺乏根本法则令人沮丧、迷失方向——但也正是这些法则的缺失，使得市场如此有趣。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
