商业——薪资谈判简短指南. 

不要威胁，要做调查。对很多人来说，谈论你挣多少钱会让人感到不舒服。但有些时候，谈论薪水是不可避免的话题。当你接受一份新工作，或者得知来年的涨薪幅度时，你不得不谈论薪水。你还得决定是否要为了更高的薪水而谈判。

谈判似乎确实能带来回报，至少在金钱方面是这样。招聘软件供应商Employ在其2025年对美国求职者的调查中发现，37%的求职者要求更高的薪水，其中80%的人最终获得的薪水高于最初的报价。这与科罗拉多大学的米歇尔·马克斯和天普大学的克里斯特尔·哈罗德于2011年发表的一篇论文相符，该论文发现，选择议价的求职者使他们的起薪平均提高了5000美元（按今天的币值计算为7160美元）。

谈判是本周《老板课堂》播客的主题，对某些人来说比对另一些人来说更为自然。麻省理工学院的杰克逊·卢最近对一所美国商学院连续19年的MBA毕业生进行了一项研究，发现东亚和东南亚族裔的毕业生的薪水明显低于南亚裔和白人。不同群体谈判意愿的差异解释了这种差距；不尝试谈判的东亚和东南亚人更可能表示，他们担心会损害与雇主的关系。

女性比男性更担心谈判的影响——这并非没有道理。柏林社会科学中心的弗朗切斯科·卡波扎在2024年发表的一篇关于薪酬谈判的论文中，对美国的HR经理进行了一项调查。受访者认为，试图就薪酬进行谈判的求职者比不谈判的求职者更难获得工作机会，而且这种不利影响对女性的影响尤为严重。

如果谈判既能提高工资，又有引发强烈反对的风险，那么谈判者应该怎么做呢？西北大学凯洛格管理学院的莉·汤普森在她的MBA学生找工作时，给了他们两条建议。一是不要在真正拿到工作机会之前开始谈判（进一步证明了MBA可能缺乏很多东西，但信心绝对不是其中之一）。二是不要把谈判变成竞价战，故意让潜在的雇主相互竞争，以榨取更高的报价。她说，不要好斗，不要威胁。

哈佛商学院的吉姆·塞本纽斯建议尽可能全面地了解该职位，然后找到这类工作的市场价格。由于Glassdoor等网站的存在，以及某些地方要求公布招聘职位的薪资范围，现在获取薪酬信息比过去容易得多。

如果求职者能把自己定位在一个合理的原则上——即他们只想获得正常的薪酬——并提供证据来支持他们的论点，那么这比随意的数字、乞求或威胁要有效得多。即使没有更多的钱，其他的条件也可以摆上桌面：承诺在一段时间后重新评估薪酬、指定停车位或任何让你满意的东西。

当老板们真正想要的只是无限的热情时，听到要求加薪的要求可能会让他们感到恼火。但有些雇主积极地希望员工擅长谈判。Photoroom是一家法国人工智能初创公司，生产照片编辑软件；它为公司里任何想参加的人提供谈判培训。其主要目标是使工程师能够快速购买设备，而不至于陷入繁文缛节；培训帮助他们以优惠的价格做到这一点。

其老板马特·鲁伊夫表示，Photoroom也想知道自己是否支付了低于市场价格的薪水；它购买了薪资的基准数据，并与员工分享这些数据，以便对话有一个共同的起点。“很多人认为这是一场战斗。我们正在努力找到一个看起来公平的最佳结果。” 对于员工来说，这不失为构建薪酬谈判的一个好方法。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的“观点”新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
