金融与经济 - 特朗普的关税到目前为止几乎没有引起通货膨胀. 

我们对关税影响的评估将每月更新。经济学家们很少如此意见一致。早在4月2日唐纳德·特朗普的“解放日”关税生效之前，芝加哥大学商学院调查的48位经济学家中，多数人就估计特朗普的关税将在2025年将通货膨胀率提高0.8个百分点。与此同时，总统的立场是，用他的新闻秘书的话说，“关税是对外国的增税，它们一直在敲诈我们”。这意味着外国人将“承担关税”，而美国的消费品价格将不受影响。5月30日，第一批“解放日”后的个人消费支出（PCE）数据公布，这是美联储首选的价格指数，但关税影响的证据却出奇地缺失：4月份经季节性调整的商品价格仅上涨了0.1%。许多公司可能囤积了进口商品并减少了库存，以避免提高价格。但本届政府不应过早欢呼。由于关税高于大萧条时期的大部分时间，消费者迟早会看到一些影响。问题是影响有多大，以及多久会显现？为了回答这个问题，《经济学人》对关税对价格的影响进行了估算，我们将每月更新这一估算。衡量这种影响最直接的方法是计算美国消费支出中来自各国的进口商品所占的份额，然后将其乘以关税税率。不幸的是，这样做过于简单。虽然消费者承担了大部分关税成本，但美国和外国公司也承担了一部分，而且进口商品只占零售价格的一部分：例如，一件衬衫的成本大部分用于租金、工资、运输费和利润。此外，许多进口商品是中间产品，例如在美国提炼成汽油的原油。幸运的是，波士顿联邦储备银行的奥马尔·巴尔比耶罗和希拉里·斯坦最近发表的一篇论文解决了这些问题，他们对进口商品进入购物篮的所有渠道进行了建模。由于美国是一个相当自给自足、以服务业为主导的经济体，两人发现关税对消费价格的潜在影响很小。2023年，直接消费的进口商品占核心PCE指数的6%，该指数不包括食品和能源。钢铁等投入品在计算所有使用它们的产品后，又占4%。他们的研究没有解决一个关键问题：行为将如何改变。从长远来看，出口商可能会将生产转移到面临较低关税的国家，即使这样做会降低生产效率。这应该会产生介于先前水平和新关税所暗示的税率之间的成本。同样，消费者可能会转向劣质的本地商品，或者完全购买不同的产品。这些调整很难预测。然而，如果关税确实提高了价格，那么在特朗普执政期间，面临高额关税的商品和面临较低关税的商品之间的差距将会扩大。我们对“关税税”的估计就基于这种比较。计算税收的第一步是确定每天每种产品和出口国的可能配对的关税税率。没有网站列出所有当前的关税。官员们依赖于海关和边境保护局发布的公告，该公告在每次行政命令发布后都会更新。在Chatgpt的帮助下，我们从这些消息中提取了数据，并重建了不断变化的规则。接下来，使用这些税率和历史数据，我们计算出每天每种商品的平均关税，假设贸易模式保持不变。4月下旬，对于经常从中国进口的商品，如婴儿车，这一比例为141%。相比之下，对于来自关税较低国家的鳕鱼等商品，这一比例为11%。使用美联储论文中概述的方法，我们计算了2024年每个产品在212个PCE子指数中进口商品占总消费支出的份额。对于大多数服务来说，这一比例很小：例如，律师支出仅占3%，反映了律师对电脑和电话等的使用。在进口商品占消费者最终支付价格很大一部分的类别中，这一比例要高得多，电视机达到47%。最后，我们将这些比例乘以每种产品和国家的关税，从而得出每个类别的税收负担。受影响最大的是“电动个人护理电器”。4月下旬，每花费一美元购买吹风机、剃须刀等商品，进口商就面临59美分的账单，其中56美分来自中国的三位数关税。接下来是小家电（总负担为49%）、炊具和餐具（28%）以及军装（25%），这些类别也主要由中国主导。5月初个人电脑的18%来自中国（7.6个百分点）、墨西哥（4.8）、台湾（2.6）、越南（1.6）和泰国（0.7）。在4月9日生效的9.2%的腕表关税中，瑞士占5.7个百分点。国产汽车面临的负担仍然较低。实际上，吹风机的价格并没有上涨59%。但是，使用这些名义税率，我们可以估算关税对通货膨胀的影响。对于每个类别，我们首先衡量了在乔·拜登执政的最后六个月中，其通货膨胀率与整个经济的平均水平相比有多大差异。我们将此与1月至4月期间的相应数字进行了比较。然后，我们测试了特朗普就职后相对通货膨胀率的变化与他的关税如何保持一致。到目前为止，它们的影响是温和的。4月份，对于给定类别，关税导致的投入成本每增加一个百分点，就与该类别的0.14个百分点的“超额通货膨胀”相关。由于消费篮子主要由免关税的服务组成，这些成本在整个经济范围内上涨了近1%。在其他条件不变的情况下，这意味着价格仅比特朗普从未征收新关税时高出0.13%。没有人知道关税将走向何方。然而，即使它们保持在当前水平或低于当前水平，企业也可能因为巨大的不确定性而提高价格。如果他们这样做，商品价格应该相对于服务价格上涨，这将增加我们对关税影响的估计。想知道如果你的亚马逊购物篮看起来异常昂贵是否应该归咎于特朗普，请关注此空间。■ 欲获取关于经济、金融和市场领域最重要新闻的更多专家分析，请注册订阅我们每周仅面向订阅者的时事通讯《Money Talks》。
