德国考虑取消一个公共假期。. 

有很多选择。“Ja, ja, ja, 现在我们要往手上吐口水，我们要提高国民生产总值！”是Geier Sturzflug乐队最热门歌曲的副歌。这支乐队的歌曲《国民生产总值》在1983年登上德国流行音乐排行榜榜首，当时德国的职业道德仍然非常强烈：“当爷爷星期天骑上自行车/偷偷溜进工厂/奶奶担心他会垮掉/因为爷爷今天又要加班了。”

现在，德国工人的节奏变得更加悠闲。根据经合组织的数据，2023年，在所有富裕经济体中，德国工人的工作时间最短，平均为1343小时，而美国人则为1705小时，或许更令人惊讶的是，希腊人则为1897小时。慕尼黑智库Ifo研究所所长克莱门斯·菲斯特认为，如果德国要为国防和基础设施方面急需的投资提供资金，这种情况就必须改变。他建议取消该国众多的公共假日之一，他声称，这一牺牲将使GDP每年增加约80亿欧元（90亿美元）。

德国人或许可以承受失去一天的休息。今年他们将享受九个全国性的公共假日，与欧洲其他国家相比，这是一个中等水平的数字。但是，该国的16个州增加了更多的、理由各不相同的假日，例如图林根州的“世界儿童日”和萨克森州的“祈祷和纪念日”。巴伐利亚州以13个假日位居榜首，其次是巴登-符腾堡州，有12个，萨克森州和图林根州各有11个。

一些公共假日的安排使得在办公室工作有时几乎成了一种新鲜事。今年5月，柏林有三个假日：劳动节，“从国家社会主义解放和第二次世界大战结束的周年纪念日”以及耶稣升天节。所有这些都在星期四，因此许多柏林人干脆星期五也休息了。另一个长周末即将来临，是圣灵降临节（6月9日）。菲斯特表示，全国各地许多地区的节奏不同步，例如，这可能会阻止卡车在邻近的正在休假的州进行送货。

商界领袖支持取消一个公共假日的想法（有些人甚至呼吁取消两个），但工会不出所料地坚决反对。德国政治家应该借鉴丹麦的经验。2023年，丹麦政府决定取消“盛大祈祷日”（复活节后第四个星期五的宗教节日），以帮助支付更高的国防开支。成千上万的人走上街头抗议，但丹麦首相梅特·弗雷德里克森并未退缩。去年，这个假日被取消了。德国政府需要类似的决心才能让工人往手上吐口水，并提高国民生产总值。■
