商业 - 比斯特购物村揭示了奢侈品行业的哪些信息. 

人人都喜欢划算的买卖。乍一看，比斯特购物村（Bicester Village）和科茨沃尔德（Cotswolds）的其他地方没什么区别，它就坐落在英格兰田园诗般的角落附近。这里遍布低矮的 gable 屋顶建筑、鹅卵石街道、木制长椅和绿地。但实际上，这是一个购物中心，从阿玛尼（Armani）到杰尼亚（Zegna）等设计师品牌，都在这里以 30% 或更高的折扣出售商品。从伦敦开来的火车上，会用普通话和英语两种语言进行广播，这证明了它作为英国最受欢迎的旅游目的地之一的地位。

比斯特购物村由 Value Retail 公司于 30 年前建造，这是一家由斯科特·马尔金（Scott Malkin）创立的私人控股集团，他的父亲曾拥有帝国大厦，并得到了 L. Catterton 的支持，这是一家由法国奢侈品巨头 lvmh 部分拥有的私募股权公司。此后，该集团在包括上海和米兰在内的富裕城市周围建立了 11 个类似的场所。看来购物者对打折的设计师品牌商品总是趋之若鹜。

Value Retail 从品牌销售额中抽取 15-18% 的佣金，外加服务费，而不是收取其购物村内商店的租金。作为一家私营公司，它不愿透露确切的数字，但表示 2024 年的净销售额实现了两位数的增长，并且有望在今年再次实现同样的增长。该公司估计，2025 年将有 5000 万人次光顾其购物中心。那么，Value Retail 的成功说明了奢侈品行业目前的状况呢？

首先，这是一个奢侈品牌正在苦苦挣扎的迹象。由于中国经济下滑和西方国家的生活成本危机，对昂贵服装和手袋的需求已经下降。反过来，这促使奢侈品牌打折出售商品，并更加依赖于精打细算的购物者。贝恩咨询公司（Bain）认为，在包括品牌自营店和百货商店在内的所有奢侈品购物场所中，去年只有在奥特莱斯店的销售额有所上升（见图表）。正如马尔金先生所说，在经济衰退时期，在它的购物中心拥有一家商店，对于一个品牌来说，就变成了一种“必须拥有”，而不是一种“可有可无”。

Value Retail 的增长也反映了分销渠道的变化。品牌渴望更多地控制折扣和客户体验，以避免损害其形象。贝恩咨询公司表示，近年来，奢侈品牌通过自己的商店、网站和百货商店内的专柜销售的商品总和，首次超过了通过批发渠道销售的商品。另一家咨询公司麦肯锡（McKinsey）的安妮塔·巴尔尚达尼（Anita Balchandani）表示，这种转变使得奥特莱斯成为品牌能够处理过剩库存的“主要渠道”。

就顾客而言，Value Retail 旗下购物场所的拥挤人群证明了线下购物并没有消失。退回不合适的在线商品很麻烦，而且能够看到和触摸商品的机会仍然很有价值，尤其是对于昂贵的商品而言。另一家咨询公司 bcg 估计，今年 75-80% 的奢侈品销售额将在线下进行。

然而，如今的购物者对商店的期望更高，希望能够让一次光顾变得值得。这就是为什么 Value Retail 的奥特莱斯购物中心拥有高级餐厅、足以在社交媒体上发布的漂亮店面，以及在五星级酒店里也不会显得格格不入的厕所。比斯特购物村的 vip 客户可以使用休息室，还可以使用“解放双手购物”服务，购物者可以在购物结束后在一个地方领取所有购买的商品。

Value Retail 仍然面临着局限性。其精心设计的空间和训练有素的员工带来了高昂的成本。增长空间也有限。该公司去年在美国开设了第一家购物村。马尔金表示，由于当地法规使外国投资复杂化，因此不可能扩展到其他快速增长的市场，例如印度和中东部分地区。这就限制了全球范围内愿意在打折奢侈品上花费大量资金的顾客数量。■
