金融与经济 - 斯坦利·费希尔将严谨与现实、同情与冷静融为一体. 

前国际货币基金组织(IMF)、以色列银行和美国联邦储备委员会(Federal Reserve)的官员斯坦·费舍尔于5月31日去世。他的妻子向他保证说，他看起来很滑稽。1998年7月，时任国际货币基金组织二号人物的斯坦·费舍尔本应在玛莎葡萄园岛享受假期。然而，他却坐在沙丘上，手持移动电话，试图谈判对俄罗斯的援助，这个国家被认为是“太大而不能倒闭，因为拥有核武器”。俄罗斯的危机也毁了费舍尔先生在希腊米科诺斯岛的下一个假期。保罗·布卢斯坦在《惩罚》一书中记录道，他不得不飞回华盛顿，裹着毯子，以免其他乘客听到他的电话。费舍尔先生于5月31日去世，享年81岁。他以坚忍的幽默感忍受了这些委屈。这种镇定，以及他的智慧，使他深受同僚、下属，甚至是许多“眼中充满恐惧”的新兴市场官员的喜爱，他们在1994年至2001年他任职期间向国际货币基金组织寻求帮助。他们来自墨西哥、泰国、印度尼西亚、韩国、巴西和阿根廷，以及俄罗斯。泰国央行隐瞒了其外汇储备的糟糕状况，最终表示愿意透露真实数字，但只透露给费舍尔先生。巴西央行的一位行长拒绝与国际货币基金组织的工作人员打交道，因为他们对经济学的掌握程度未能给他留下深刻印象。但他每天都与费舍尔先生交谈，因为费舍尔先生的资历毋庸置疑。

这位国际货币基金组织官员为了获得这些资历，走了很长的路。费舍尔先生在赞比亚（现在的赞比亚）的一个小镇马扎布卡长大，他的父亲是一位来自拉脱维亚的犹太移民，在那里经营一家杂货店。他获得了伦敦经济学院的奖学金，在那里，他被新学科的技术统治前景所吸引：“只需要一点代数”就可以解决政策制定问题。他在麻省理工学院获得了博士学位，并在芝加哥大学工作几年后，回到麻省理工学院担任教员。

尽管他曾被凯恩斯的《通论》所吸引，但他将来自芝加哥和其他地方对凯恩斯主义经济学的攻击视为一个机会，而不仅仅是一种威胁。他采用了批评者内在一致、具有前瞻性的模型，加入了一点现实主义，并得出了不同的结论。批评者声称，如果每个人都知道货币政策制定者的意图，他们就无力引导产出。但费舍尔先生在1977年发表的一篇突破性论文中表明，如果工资具有一定的“粘性”或不灵活，这种政策宿命论就不再成立。

凭借其简洁性和冲击力，这篇论文与麻省理工学院经济学充满活力的传统相符。事实上，费舍尔先生成为了经济学家所说的该传统的“传导机制”，与他人合著了两本教科书，教授了一门传奇课程，并指导了包括欧洲中央银行前行长马里奥·德拉吉和美国联邦储备委员会前主席本·伯南克在内的世界上一些最具影响力的经济学家的论文，费舍尔先生本人也曾在2014-17年担任美联储副主席。奥利维尔·布兰查德是另一位门生和合著者，据他说，一些指导是在沿着查尔斯河慢跑时进行的。当费舍尔先生希望他的学生放慢他们的演讲速度时，他会加快他的慢跑速度。

费舍尔先生首次涉足政策制定就取得了诱人的成功。在20世纪80年代，他为以色列提供了关于如何平息三位数通货膨胀的建议，以色列是一个与他关系密切的国家（他后来在那里担任央行行长）。以色列削减了预算赤字，暂时将本国货币与美元挂钩，并提高了利率，同时采取了不太正统的工资冻结措施。该计划奏效了。费舍尔先生的主要遗憾是忽视了结构性改革，例如将政府公司私有化，这些改革对于救援计划来说并非必不可少，但在救援计划成功后却难以实施。

他在国际货币基金组织面临的危机无法以类似的方式解决。墨西哥和泰国都大量借入美元，它们无法像以色列那样轻松地退出其货币挂钩制度。在泰国和韩国实施的预算紧缩政策适得其反。印度尼西亚的计划包括太多的结构性改革。

在国际货币基金组织内部的一些辩论中，费舍尔先生以鸽派著称。当他很快意识到紧缩政策没有必要时，他批准了泰国和韩国的财政宽松政策。他明白，投资者的预期可能会自我实现。就像彼得·潘一样，该基金经常发现自己试图说服投资者相信那些如果投资者相信就能奏效的救援计划。它们的失败本身并不能证明他们尝试是错误的。他不像基金的许多批评者那样担心道德风险——即拯救人们免于承担其不当行为的后果会使未来犯错的可能性更大。在费舍尔先生看来，如果你必须摧毁一个国家才能发出一个信息，那么这个信息就发送得太晚了。

但他绝不是一个软弱的人。他认识到，宏观经济学通常需要在糟糕的选择之间做出选择。“无论一个国家采取何种汇率安排，总会有一些时候它希望自己采取不同的安排，”他曾经说过。他总结了他在国际货币基金组织、以色列银行和美联储面临的危机的经验教训。其中之一是他所说的国际货币基金组织宣扬的“永恒真理”的价值，包括需要控制通货膨胀和公共债务，并遵循有利于增长的政策。

1995年，他拜访了他父亲在拉脱维亚的家乡，在那里他看到了共产主义造成的破坏，这场实验持续了两代人，使该国倒退了一代人，根据他的计算。2000年回到赞比亚的旅行更令人鼓舞。他受到了他父亲商店新主人的欢迎，并看到了相当大的进步。他反思道，“从马扎布卡到国际货币基金组织，还有很长的路要走”。他已经跨越了这巨大的鸿沟。就像曾经照亮他家的飓风灯一样，即使在最糟糕的风暴中，他也是一道不遗余力的光。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻邮件，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
