金融与经济 - 谁将支付美国对外国人的“复仇税”？. 

起初是海外投资者，然后是美国人。麻烦的开始，往往和法国有关。1930年代的国会议员抱怨“世界上有些国家在商业上对山姆大叔不太友好”。这主要指的是欧洲强国法国，该国迟迟不批准一项税务条约，同时还对美国人进行双重征税。1934年，为了说服法国决策者加快步伐，国会通过了一项后来被称为第891条的条款。该条款赋予总统权力，可以对那些他认为对美国人征税过高的国家的公民和公司征收双倍税款。最终，法国批准了该条约，第891条也从未被使用过。但它一直保留在法典中。

近一个世纪后，在全球化再次受到威胁的时期，唐纳德·特朗普总统及其国会盟友重新提出了复仇税的想法。结果，总共拥有超过60万亿美元美国资产的外国投资者，越来越担心新一轮的混乱——就在“解放日”关税风波仅仅几个月后。

这种压力的来源是第899条，这是特朗普先生的“一个伟大而美丽的法案”中提议增加的税法条款，该法案已在众议院获得通过，目前正在参议院审议中。该条款针对的是拥有“不公平外国税收”的国家，主要是数字服务税（主要影响美国科技巨头）和旨在确保公司不将利润藏匿在避税天堂的未充分征税利润规则。

与1930年代一样，这些税收最积极地由欧洲人推动。但包括澳大利亚、英国、加拿大、欧盟、日本和韩国在内的大多数富裕司法管辖区，至少有一项违规税收。“税务基金会”这个智库估计，美国80%的外国直接投资来自第899条涵盖的国家。这一次，中国是一个罕见的例外。

第899条惩罚外国人在美国赚取的投资和商业收入。支付给外国股东的股息、外国公司美国分部的利润以及外国人出售房产所得的收益都将因此受到影响。包括美国国债在内的大多数利息支付可能会是安全的，但外国银行在美国贷款的利息可能是一个例外。受影响的资金流动总额每年超过五千亿美元。

该条款将对来自违规国家的账单每年增加五个百分点的税收，最高上限为20%。它还将扩大税基侵蚀和反滥用税的范围，这是美国自身为阻止外国公司将利润转移到国外所做的努力。与第899条的错误一方的外国政府有关联的投资者，如养老基金和主权财富基金，将失去他们现在享有的其他保护。

据监管机构“税务联合委员会”称，第899条是拉弗曲线错误一方上罕见的增税（意味着它会缩小而不是增加收入）。JCT预测，到2030年代初，该条款将通过吓跑外国投资者并因此降低美国资产价格，开始使政府损失资金。

实际上，第899条的目的在于威吓，而不是增加收入。“税务基金会”的艾伦·科尔用了一个军事隐喻：“我们正在向你放在我们房子里的东西扔手榴弹。但我们也在向我们自己的房子里扔手榴弹。”白宫一定希望仅仅是第899条税收的威胁就能说服各国取消他们自己的税收。

这种做法，以及众议院也已通过的对汇款征收3.5%的拟议税收，暗示了一种令人不安的模式。正如Gavekal咨询公司的Tan Kai Xian指出的那样：“复仇税[可能被]视为某种形式的入境资本管制……汇款税很容易被视为出境资本限制的迷你版。”这种组合标志着朝着软资本管制迈出的清晰但微小的一步，将特朗普先生的保护主义逻辑从商品贸易转移到资本流动。

大约一个世纪前，法国率先让步。今天，特朗普先生不稳定的行为已经使投资美国成为一项风险更高的赌注。而且他巨大的赤字仍然需要外国人来融资。如果第899条充分扰乱市场，结果可能不会对美国有利。我的天。■

想获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请订阅我们的每周通讯《Money Talks》，仅面向订阅者。
