特朗普认为美国人消费过多。他说得有道理. 

然而，他不会喜欢这个疗法。重塑全球经济是唐纳德·特朗普明确的目标。总统认为，中国应该减少生产，增加消费；与此同时，美国应该通过再工业化来增加生产。这个等式还差最后一步：美国也应该减少消费。

即使是本届政府也承认，如果“让美国再次伟大”（MAGA）的算术要成立，这种节制是不可避免的。财政部长斯科特·贝森特呼吁“减少消费”；特朗普总统则更加绘声绘色地说，他的贸易战可能会导致孩子们“拥有两个玩具娃娃而不是30个”。正如副总统J.D. 万斯所说：“一百万个廉价的仿冒烤面包机也抵不上一个美国制造业岗位。”

美国消费过度的观点已经存在几十年了。左翼人士谴责美国的消费文化。在2000年代，全球金融危机之前，一些经济学家认为，美国人正在长期低利率上饕餮盛宴。2010年，一位技术官僚共和党人格伦·哈伯德与一位默默无闻的民主党人彼得·纳瓦罗合作，提出“提高美国储蓄率应该成为我们国家整体贸易政策的一部分。” 纳瓦罗后来转换了党派；今天，他是特朗普的贸易顾问。

要了解过度消费和贸易之间的联系，可以考虑当一个国家过度消费时会发生什么：它必须从国外借款。这些资金流动是特朗普所厌恶的贸易逆差的另一面。这就像集装箱运抵美国，卸下货物，然后装满国库券或标准普尔500指数公司的股票返航。特朗普希望消除贸易逆差，这意味着资金流动也必须放缓。但他还希望美国享有投资繁荣。要使这个等式成立，唯一的办法是美国通过增加储蓄来提供自己的资本。换句话说，它必须削减消费。

寻求这种再平衡并非疯狂之举。美国的国内总储蓄约占GDP的17%，而高收入国家的平均水平为23%。美国的投资约占GDP的22%，与富裕国家的平均水平大致相当。储蓄和投资之间的差额是该国必须进口的资本，去年达到1.3万亿美元。与此同时，美国消费占GDP的比重（包括政府支出在内为81%）是七国集团中最高的，仅次于英国。在其他五个大型富裕经济体中，消费占比平均低五个百分点。

依赖净资本流入使美国对外国人负有沉重的金融义务。美国人在海外拥有的资产与外国人在美国拥有的资产之间的差额已降至GDP的-90%。这种“净国际投资头寸”（NIIP）在几乎任何其他国家都会令人不寒而栗。

多年来，美国可以从其健康的损益表中获得安慰。即使其NIIP恶化，该国从其海外资产中获得的收益也多于支付给外国投资者的收益。外国人拥有大量低收益债务，包括国债；美国人拥有更多股票和外国直接投资，这些投资具有更高的收益率。该国净外国收入的顽固积极性一直是发行世界储备货币所带来的“过度特权”的一部分。

然而，随着NIIP陷入赤字，这种安慰已经消散。在2024年第三季度，美国支付给其资产所有者的金额超过了其从外国投资中获得的收益，这是本世纪以来的首次，部分原因是利率上升。

这就是特朗普声称贸易逆差将财富转移到海外的真相（总统还将这种逻辑荒谬地应用于与每个外国的双边贸易）。在教科书经济学中，持续的大额经常账户逆差会慢慢地使一个国家变得不那么富有，就像一个挥霍无度的家庭最终发现自己比一个节俭的邻居更穷一样。在全球经济的残酷现实中，过度的经常账户逆差可能会带来突然的货币危机，因为外国投资者对一个国家偿还债务的能力失去信心。

如果美国对消费的渴求不能永远持续下去，那么它还能持续多久？此前曾出现过两次关于美国经常账户的警报浪潮。在1980年代，随着NIIP下降并在一段时间后转为负值，经济学家质疑这种情况还能持续多久。事实证明，持续了很长时间。然后，在2000年代初期，当美国的经常账户逆差激增时，后来的美联储主席本·伯南克指出，大量外国储蓄涌入美国。许多经济学家将此归咎于消费狂潮和房地产泡沫。但随之而来的次贷危机并非美国的经常账户危机。相反，美元走强了。

该国还受益于一些天然对冲。由于它以自己的货币借款，因此随着美元贬值（今年已经贬值），其NIIP得到改善。如果其股市下跌，也会发生同样的情况。事实上，近年来NIIP看起来特别糟糕的一个原因是华尔街令人难以置信的牛市，这推高了外国人拥有的美国资产的价值。而且，如果外国投资能够实现更高的经济增长，那么每个人都会受益，即使外国人分得一杯羹。

与此同时，有理由认为现在的情况可能有所不同，而且对冲可能不足以防止痛苦。考虑一下总统圈子之外的经济学家的观点。国际货币基金组织前首席经济学家莫里斯·奥布斯特费尔德将一个国家的贸易平衡比作政府的主要预算平衡。他说，至少要有最终转向盈余的预期，才能维持对一个国家偿还外债能力的信心。德意志银行的彼得·胡珀自1980年代以来一直是经常账户问题的学者，他将美国持续的贸易逆差描述为一种慢性疾病，“就像木制品中的白蚁”。彼得森国际经济研究所的约瑟夫·加格农指出，没有哪个发达经济体维持着像美国这样负面的外国负债头寸。“这开始令人担忧，”他说。

经常账户危机是什么样的？外国人拥有的价值62万亿美元的美国资本分布在属于公司和个人的数千万张资产负债表上。三分之一是债务工具，这些工具无法像股票价格或房地产价值那样无缝地减记；在这些债务中，五分之二是政府发行的。此外，由于美国的债务负债主要以美元计价，因此它应该始终能够履行这些债务，至少在名义上是这样。

但是，如果对美国为外国投资者提供必要实际回报的能力失去信心，可能会导致其资产价格大幅贬值，这些资产价格已达到令人瞠目结舌的高位。该国的债券、房地产和股票以及美元本身将面临巨大的抛售压力。美元大幅贬值以及美国债券和股票价格下跌将迫使人们进行再平衡，从而减少美国外部负债相对于其外部资产的规模。更紧缩的金融状况将抑制消费，无论这种突然的调整多么令人不适，都会使经常账户恢复平衡。

对美国乃至全球经济而言，问题在于它是否能够在不付出如此高昂代价的情况下化解其外部负债。特朗普的解决方案是拉起吊桥。关税通过提高价格和损害生活水平来抑制消费。资本流动壁垒（其最初的迹象隐藏在特朗普的税收法案中）会推高国内利率并鼓励国内储蓄。但这种解决方案与疾病一样糟糕。它使美国人变得更穷，并且通过危及外国投资者获得的收益，有可能导致旨在防止的崩溃。加格农认为，在特朗普宣布他的全球“互惠”关税之后，4月份短暂但急剧的抛售预示了危机的可能动态。

应该可以实现更平稳的调整——一种不寻求一夜之间将美国变成债权国的调整。威斯康星大学麦迪逊分校的门齐·秦表示，如果对该国的信心得以维持，其过度特权意味着它应该能够以比其他国家更小的贸易顺差来偿还其外债。如果美国避免玷污自己的资产，它就可以逐步过渡到贸易顺差。

为了实现渐进式的转变，美国必须停止指责外国人。纳瓦罗认为，其他国家通过人为压低本国货币汇率，支撑本国出口商，并阻止美国商品进入其市场，从而助长了美国的贸易逆差。另一位顾问斯蒂芬·米兰指出，美国是海外资金流动的磁石，这抬高了美元的价值，从而抑制了美国出口。人们越来越相信，全球失衡——尤其是中国的过度储蓄——迫使美国过度消费。他们可能做到这一点的一种方式是人为地压低全球利率。

但在美国，一个按市场汇率计算占全球GDP四分之一以上的国家，国内力量几乎总是比周围的外国风力更重要。没有人强迫这个国家过度消费。而且，尽管改变数百万美国家庭的消费和储蓄决策是不切实际且不可取的，但有一个明显的杠杆可以拉动：削减联邦政府巨额的预算赤字。

正是这个赤字——在过去一年中占GDP的7%——推动了美国的过度消费。当政府支出时，它也在消费；当它征收的税收不足时，它鼓励家庭过度消费。政府债务吸收了本可以为投资提供资金的储蓄，从而导致经常账户逆差。事实上，美国私营部门去年节省的资金足以资助其所有投资，甚至更多。政府才是问题所在。

因此，美国的外部脆弱性与其财政脆弱性密切相关。削减政府借款将一石二鸟。秦估计，预算赤字减少一个百分点将使经常账户赤字减少约半个百分点。奥布斯特费尔德则直言不讳地谈到了财政再平衡的替代方案：“如果政府继续以目前的方式借款，我们很可能永远无法实现贸易顺差。”

几种潜在的削减预算赤字的途径将额外有利于鼓励消费者储蓄。例如，如果政府改革医疗保险和养老金计划，使其随着人口老龄化而变得不那么慷慨，那么家庭自己增加储蓄将是合理的。政府还可以在国家层面实施一项设计良好的消费税（完全没有这种税收使美国显得与众不同）。不幸的是，政治现实是没有财政整顿正在进行中。特朗普的税收法案正在国会中进行，它将延长巨额赤字。

在这方面，特朗普并非独一无二：历届政府都主持了更大的预算赤字，危及了该国的财政健康，并积累了威胁加剧金融动荡的外部负债。然而，特朗普政府的突出之处在于，它同时坚持认为自己正在重塑世界经济。其财政立场更适合于一个吸纳紧急进口的危机经济体，而不是一个试图摆脱消费的经济体。同时憎恨贸易逆差和拥抱政府借款是完全矛盾的——换句话说，这对于“特朗普经济学”来说是完全正常的。■

要获得对经济、金融和市场领域最重大新闻的更专业分析，请注册我们的每周订阅者专属新闻通讯《货币论谈》。
