金融与经济 - 阿联酋会脱离欧佩克吗？. 

我们发现阿联酋正在大规模地违反欧佩克的规则。5月31日，石油输出国组织及其盟友（OPEC+）表示，7月份将每天增产41.1万桶原油。该声明标志着连续第三个月出现此类增长。欧佩克+的增产相当于全球需求的1.2%，并且与去年制定的计划相比，大幅加速，当时该集团表示每月将增产12.2万桶/日。

如果这些举措还不足以压低油价，那么力度也算很大了。因此，你可能会认为欧佩克+完全掌控着局面。这个控制着世界一半石油供应的卡特尔组织，其存在目的就是为了维持高油价。但实际上，它正面临一场可能标志着其终结的危机。

在其存在的65年里，欧佩克已经度过了许多危机，从海湾战争和美国的页岩油繁荣，到疫情时期的石油崩盘。但今天的情况有所不同。由于知道石油需求可能会在未来十年达到顶峰，成员国都想清算储备。再加上石油国家摆脱石油所需的支出，意味着一些国家正在违反该卡特尔的首要规则：不供应超过协议规定的数量。尽管该集团的执行者沙特阿拉伯正试图确保各方遵守规定，但有一个屡次作弊者却逍遥法外：阿拉伯联合酋长国，欧佩克第三大出口国，也是其最大的威胁。

要理解欧佩克的问题，可以看看其最新增产的理由。该集团宣称的理由——“健康的经济基本面”意味着世界需要更多石油——站不住脚。分析师（包括欧佩克自己的分析师）已经下调了需求预测，以应对唐纳德·特朗普的贸易战造成的损害。与此同时，非欧佩克国家不断增产。世界石油供应充裕。

对于这一举动，还有更可信的解释。一种解释是，海湾国家正试图取悦特朗普，他希望美国加油站的汽油价格低廉。另一种解释是，该集团希望收复失去的市场份额。第三种解释将其视为沙特阿拉伯惩罚违反配额成员国的一种努力。

在某种程度上，第二次增产41.1万桶/日（在特朗普开始海湾地区之行前几天宣布）可能帮助沙特阿拉伯和阿联酋从山姆大叔那里获得好处，例如人工智能芯片。但一位前欧佩克高管表示，“沙特阿拉伯不想开太多的先例”。

收复市场份额也将证明是困难的。预计仅在欧佩克国家，需求就将从5月到8月增加100万桶/日，因为酷热的天气意味着更多的空调使用，这将有助于吸收迄今为止的产量增长。然而，如果该卡特尔选择进一步增产，价格可能会跌破50美元，届时成员国可能会反抗。而且，欧佩克+仍然远未恢复其市场力量。到6月份，其目标产量仍将比2022年8月开始宣布减产时低约500万桶/日。

那么，如何执行纪律呢？伊拉克是去年的最大超产国，尽管未能控制其所有产量（其中一部分位于库尔德地区），但似乎已经略微削减了产量。哈萨克斯坦在4月份超产了30万桶/日，更令人头疼。其生产由国际公司主导，而国家对这些公司几乎没有影响力。

然而，所有学生中最棘手的是阿联酋。该国告诉欧佩克，其产量为290万桶/日，完全符合其配额。该卡特尔自身的评估（平均来自“二级来源”（八家咨询公司）的估计）自2023年以来一直未偏离290万桶/日。由于阿联酋多年前停止发布详细数据，因此不可能计算出一个准确的独立数字。尽管如此，欧佩克的数据看起来低得令人难以置信：油轮追踪显示，仅该国的原油出口就达到280万桶/日，这还不包括任何当地炼油或库存增加。（该国能源部未回应我们的置评请求。）

私下里，分析师承认他们的数据经过了润色。几位分析师（包括一家二级来源公司的分析师）表示，他们为一个内部目的生成一个估算值，为外部消费生成另一个估算值。两人认为阿联酋超产了20万至30万桶/日。国际能源署（OPEC于2022年放弃作为二级来源的官方预测机构）估计，阿联酋4月份的产量接近330万桶/日。一些在阿联酋设有分支机构的外国生产商认为，所有这些估算都太低了。一位为国内和国际石油公司提供数据的海湾地区分析师甚至给出了高达340万桶/日的数字。

几乎每个人都在公开场合维护这种虚构。在2月份的改组中，欧佩克取消了美国能源信息署作为来源后，其所有外部评估机构现在都是商业机构。外国咨询公司将该卡特尔及其石油巨头（如沙特阿美和阿布扎比国家石油公司）视为客户。记者们担心被排除在外。

沙特阿拉伯为什么允许这种情况发生？一位海湾领导人的密友指出，在石油聚会上，沙特领导人现在对阿联酋人更加冷淡。但他们不能过于生气。在欧佩克+成员国中，阿联酋的闲置产能长期以来占其总产能的比例最高，这在阿布扎比引起了极大的不满。当全球石油需求在新冠疫情后反弹时，关于配额的冲突两次导致阿联酋考虑退出欧佩克，这可能是一个致命的打击。沙特领导人现在担心，如果再次受到批评，它可能真的会退出。

情况可能会变得更加紧张。阿联酋不像沙特阿拉伯那样关心低油价。一位阿联酋银行的经济学家表示，该国只需要每桶50美元的价格就可以实现收支平衡，而其更大的邻国（在房地产项目上花费巨大）则需要每桶90美元的价格。在到2027年的五年里，阿联酋计划投资620亿美元用于新的生产，使其产能达到500万桶/日，高于2021年的360万桶/日；阿布扎比国家石油公司（控制着该地区大部分石油的开采）表示，产能已经几乎达到了未来两年的目标。阿联酋的欧佩克配额并没有跟上这种增长。去年，它谈判达成了30万桶/日的增幅，将在18个月内分阶段实施。5月28日，欧佩克+将原定于今年进行的更全面的配额修订推迟到2027年。

阿联酋人不太可能接受他们的束缚。一位与两国政府都有联系的分析师表示，沙特阿拉伯和阿联酋公开冲突只是时间问题。由欧佩克最大和第三大出口国之间的冲突引发的混乱局面，可能会使该卡特尔变得无法运作。■

要获得关于经济、金融和市场领域最重要新闻的更多专家分析，请注册我们的每周仅限订阅者阅读的通讯《Money Talks》。
