AI 正在将 Salesforce 和 SAP 变成竞争对手. 

人工智能正在模糊前台和后台之间的界限。“企业软件”这个词不太可能引起轰动。在谈话中提到CRM或ERP通常是一种可靠的独处方式。但现在不同了，尤其是当你和一位科技投资者聊天时。提到这些缩写词——客户关系管理（CRM），它可以自动化处理像客户互动这样的前台任务；以及企业资源规划（ERP），它可以自动化处理像公司财务或供应链管理这样的后台流程——你会让他们的心跳加速。

2024年6月至12月初，成立26年的全球CRM巨头Salesforce创造了超过1200亿美元的股东价值，将其市值推升至创纪录的3520亿美元。过去12个月，德国科技巨头SAP创造的价值更多。它在20世纪70年代几乎发明了ERP。它是欧洲最有价值的公司，价值3800亿美元，同样创下历史新高。这两家企业冠军都位列全球十大软件公司之列。也许并非那么枯燥乏味，对吧？

令人兴奋的源头是另一个更性感的缩写词：AI（人工智能）。聪明的人工智能模型的构建者可能会得到所有的关注；本周，埃隆·马斯克的xAI抢占了头条，据报道，这家初创公司正在启动3亿美元的股份出售，这将使其估值达到1130亿美元。但如果这项技术真的像鼓吹者所说的那样具有革命性，那首先是因为企业使用它来彻底提高生产力。而且，任何尝试过——并且可能失败过——替换企业计算机系统的人都会告诉你，他们很可能会在现有IT供应商的协助下这样做。

Salesforce和SAP都认为自己将引领客户进入人工智能时代。问题是，这些客户中有许多同时使用这两家公司的产品。可能十分之九的《财富》500强企业都在运行Salesforce软件。同样比例的企业依赖SAP。

当这两家公司专注于各自的核心业务时，这并不重要。客户会在前台运行Salesforce一流的CRM，在后台运行SAP一流的ERP。亚马逊和沃尔玛、可口可乐和百事可乐、宝马和丰田：随便说出一个家喻户晓的名字，它很可能就是这么做的。

不过，SAP和Salesforce在现有产品之上涂抹厚厚一层人工智能的一个重要原因是，让客户能够理顺他们的数据，对其进行分析，并在半自主人工智能代理的帮助下，代表他们的人工经理相互交互，并采取行动。在这个新融合的世界中，前台和后台之间的界限变得模糊。“这是一种用户体验，”SAP的数据与分析主管伊尔凡·汗总结道。

控制这种“代理式”人工智能体验的用户界面，有望带来丰厚的利润。这也造成了这两位企业主厨之间的正面竞争。因为他们的人工智能配方看起来很相似。

第一步：扩大你的产品范围。SAP通过收购CRM公司（如CallidusCloud）和营销平台（如Emarsys）来提高其前台能力。尽管Salesforce没有完全转型为ERP，但它与Certinia建立了长达16年的合作关系，Certinia的财务管理系统完全位于其平台之上。它收购了像ClickSoftware这样的公司，该公司帮助企业管理其服务人员。6月2日，它聘请了MoonHub背后的团队，MoonHub是一家招聘和人力资源初创公司。客户不必为每个专业职能而在供应商之间切换，他们很喜欢这一点。SAP和Salesforce也很喜欢，因为这会在他们自己的系统中积累更多的客户数据，而数据是人工智能的伟大酵母。

第二步：搭上“超大规模企业”的顺风车。这使得客户可以在云巨头之间进行选择，包括中国的阿里巴巴和腾讯（在Salesforce的案例中，不包括微软，其联合创始人兼老板马克·贝尼奥夫与微软存在长期不和）。这节省了SAP和Salesforce在各自眼中注定要“商品化”的基础设施上的挥霍。企业数据库管理巨头甲骨文采取了相反的做法，其季度资本预算从2020年的4亿美元猛增至最新季度的近60亿美元；SAP和Salesforce的季度支出总计在3亿至4亿美元之间。

第三步：掀起人工智能层。今年2月，SAP与价值600亿美元的人工智能初创公司Databricks合作，帮助客户理解他们的信息，包括存储在SAP系统之外的信息，并在其运营中部署SAP的Joule人工智能代理。5月27日，Salesforce表示将以80亿美元收购Informatica，该公司设计用于集成和处理企业数据的工具。这将使客户更容易在前端之外使用其自身的Agentforce。

目前，投资者更喜欢SAP提供的服务。它的系统涵盖更广泛的功能，因此包含更多的数据。这些数据也出了名的难以被非SAP系统提取。尽管这可能令客户感到恼火，但它让他们更有动力从SAP平台内部向外看，而不是反过来。过去六个月，SAP的股价上涨了12%。

与此同时，Salesforce的股价像一个糟糕的蛋奶酥一样暴跌。自12月初的峰值以来，已下跌近30%。尽管其销售额在2023年超过了SAP，但增长正在放缓，而SAP的增长正在加速。分析师怀疑，推动去年涨势的Agentforce的推出，能否真正赚到钱。他们还担心会重蹈覆辙，回到挥霍无度的交易模式，最终在2021年以280亿美元收购企业消息平台Slack。

投资者可能也会像对Salesforce一样对SAP失去兴趣。研究公司Gartner估计，在2020年至2024年期间，Workday等竞争对手将其在ERP业务中的份额从21%削减至14%。尽管它在前台业务上做出了种种努力，但其CRM销售额在那段时间有所下降，即便Salesforce保住了其在不断增长的市场中20%的份额。微软拥有自己的云、自己的尖端人工智能和大量的商业客户，它正在挤入ERP以及CRM领域。企业人工智能的食物大战才刚刚开始。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
