科技——死海古卷有多少年历史？人工智能模型可以提供帮助. 

科学家们正在利用它来估计古代手稿的年代。自从20世纪40年代贝都因牧羊人发现死海古卷以来，关于其确切年代的争论就一直没有停止过。这些古卷包含了现存最早的希伯来圣经章节和其他宗教文本的副本，主要以阿拉姆语和希伯来语写成，据信大约是在公元前300年至公元200年间汇编而成。确定1000多卷独立古卷的年代，将有助于历史学家了解古代犹太人和早期基督徒中识字能力的传播情况，并为研究这些神圣文本的起源提供一个宝贵的窗口。但希望这样做的学者们，除了自己的直觉外，几乎没有什么可以依靠的。

直到现在。在6月4日发表于《PLOS ONE》上的一篇论文中，科学家们报告说，一种新的人工智能（AI）模型可以根据古代手稿中包含的书写风格来确定其年代。之所以能够做到这一点，是因为即使在几代人的时间里，书写也会以独特的方式发生变化（一个令人惋惜的现代例子是草书的衰落）。学者们已经在寻找这种差异来估计古代文献的年代，但由于涉及的主观性程度很高，不同的专家往往会得出相互矛盾的结论。

新的人工智能模型有望使这一学科标准化。它通过精确测量单个字母中的小角度和曲线，以及识别更大文本块中的模式来得出结论，这些都是人类无法做到的。它还允许对其计算进行检查，研究人员希望这将导致更客观的年代估计。事实上，该模型已经做出了一些有趣的发现。

这个名为Enoch的模型，是由荷兰格罗宁根大学的宗教学者Mladen Popovic领导的团队开发的。为了校准该模型，Popovic博士和他的团队从24卷死海古卷中提取了微小的样本，并进行了碳年代测定。然后，该团队将碳年代测定估计值，以及62张已测定年代的古卷扫描图像输入到Enoch模型中。他们的目的是让该模型找到扫描脚本中的形状和模式，与碳年代测定给出的物理年代估计之间的关系。然后，该团队通过向其提供额外的、未见过的、来自已进行碳年代测定的古卷扫描件作为测试来验证该模型；结果证明该模型是可靠的，提供的年代范围与碳年代测定结果基本重叠。随后，Enoch被提供了135张未注明日期的古卷图像，并被要求提供日期。它给出的年代范围通常比人类的估计要老50到100年。

在新的年代测定中，最引人注目的是两卷包含《但以理书》和《传道书》片段的古卷。历史学家认为，《但以理书》的原始文本大约在公元前160年左右完成，《传道书》则在公元前三世纪完成。Enoch认为，在死海古卷中发现的版本也是在那个时期左右写成的。Popovic博士说，尽管这些古卷不太可能是由圣经的原始作者所写——他基于文字的质量做出了这一评估——但它们可能是当时的副本，也许是抄写员在听别人大声朗读原文时匆匆记下的。这一结果肯定会促使人们进行进一步的调查。

诺丁汉大学的历史学家Thea Sommerschield说，可以帮助学者确定手稿年代的人工智能模型“是一项重大贡献”，她曾利用人工智能模型来修复和解释古希腊铭文，但没有参与这项工作。Popovic博士希望，像Enoch这样的模型有朝一日能够帮助确定任何语言的古代手稿收藏的年代。

为其他文字收集足够的数据来训练类似的模型需要时间。目前，Popovic博士很高兴能够减少直觉在古文字学中所起的过大作用。“有时候，”他说，“我们人类的大脑比我们构建的人工智能模型更像一个黑匣子。”■

对世界感到好奇吗？要享受我们扩展思维的科学报道，请注册Simply Science，我们每周仅限订阅者的新闻通讯。
