文化 - 你愿意花10万美元买一株兰花吗？. 

当19世纪兰花热席卷欧洲时，人们为兰花一掷千金。1818年，一株兰花从巴西运到英国。这株后来被命名为卡特兰（Cattleya labiata）的标本，是由英国博物学家威廉·斯温森（William Swainson）采集的，他渴望在自然历史Newly时尚的时代一举成名。当它最终被诱导开花，露出深红色的唇形花瓣时，人们一致认为卡特兰是同类中最绚丽的。一位狂热的爱好者写道，它“一定会让每一位并非对自然之美无动于衷的观赏者感到钦佩”。不幸的是，斯温森没有说明他的标本究竟来自哪里就移民到了新西兰，这并没有什么帮助。随后描述了卡特兰属的其他成员，但没有再出现卡特兰的例子。到了19世纪80年代，令爱花者失望的是，人们普遍怀疑它是否仍然存在。后来，在1889年巴黎世界博览会之前，人们发现了一幅画作，暗示还有更多。一个疯狂的“兰花热”新时代出现了。英国学者莎拉·比尔斯顿（Sarah Bilston）在研究早期的一本书时，偶然发现了这种现象。维多利亚时代的人们痴迷于拥有这些植物，部分原因是出于科学兴趣，部分原因是为了在新兴的富裕社会中炫耀。异国情调的兰花可以卖到一名职员一个月的收入，因此这些花朵是地位的象征，类似于今天的铂金包或跑车。这股热潮蔓延到了社会的顶层：甚至维多利亚女王也是兰花的爱好者。到1889年，最稀有标本的价格比斯温森时代上涨了大约一百倍，有时甚至相当于今天的10万美元。一场重新发现卡特兰自然栖息地的激烈竞争很快展开，涉及来自多个欧洲国家的男子。他们冒着受伤和疾病的风险来获得它。（他们经常向当地的专家和劳工寻求探险的支持。）《迷失的兰花》对植物猎人之间的竞争提供了一个有趣的描述。比尔斯顿博士从这些事实中编织了一个关于社会变革、自由放任资本主义以及科学与商业互动的的故事。读者将从卡特兰的故事中发现19世纪的所有矛盾之处。一方面，这是一个前所未有的进步时代。科学发现受到赞扬，贸易和工业蓬勃发展，人们变得更加富有、健康和识字。在英国，兰花成为这种发展的象征。作者写道，它是“英国全球影响力和日益增长的技术和经济力量的切实信号”。与此同时，比尔斯顿博士指出，兰花也体现了人们对“消费主义和资本主义危险”的担忧。世界各地的森林为了兰花而被洗劫一空。在马来亚，一位当地人在1850年抱怨说，“由于近来对兰花的需求，丛林几乎所有的兰科植物都被剥夺了。”由于巴西的木材或木炭被砍伐，卡特兰等兰花赖以生长的场所遭到了破坏。土地被用于种植园，因为咖啡豆被证明比兰花更有价值。比尔斯顿博士观察到，“在英国和欧洲，维多利亚时代末期，对现代生活引擎感到沮丧和悲伤是一种普遍的特征。”随着人们越来越意识到人类对环境的影响，保护运动的种子开始播下。因此，比尔斯顿博士利用兰花来展现一个关于进步和地球的更大的故事。有时，这会演变成不必要的对她的消息来源多样性的担忧，以及对诸如“抹杀实践”等模糊术语的使用——这证明了所有的历史都是它所书写的时代的反映。不过，园艺家和经济学家都会喜欢她关于卡特兰及其多种含义的精彩故事。“它是一种诱人的景观，一种科学的对象，一种为越来越广泛的公众提供的乐趣，也是严肃的……一个市场商品和上帝神圣之手的惊鸿一瞥的交汇点。” 这就是花的力量。■如需了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册订阅我们的每周时事通讯Plot Twist。
