文化 - 热门歌曲变得越来越短. 

趋势并不像听起来那么糟糕。“夏日之歌”是什么？一个多世纪以来，音乐爱好者和评论家们一直在考虑哪些歌曲能抓住烧烤和日光浴的季节。1910年，《纽约论坛报》想知道当年的“夏日之歌”会是“伤感的”还是“幽默的”，“纯粹的垃圾”还是“至少还能忍受的”。今年在北半球定义夏天的歌曲可能还能忍受，因为它们可能会很短。想想去年夏天备受欢迎的两张专辑。美国流行歌星萨布丽娜·卡彭特（如图）的《Short n' Sweet》名副其实。英国音乐人 Charli XCX 的《Brat》则充满了 2 分钟的歌曲。流媒体服务 Spotify 认为将“席卷整个夏天”的歌曲中，有一半不到 3 分钟。然而，《经济学人》对近 1200 首冠军歌曲的分析表明，歌曲的简短性并非特定于某个季节。《公告牌》热门 100 首歌曲榜首歌曲的平均长度已减少约 18%，从 1990 年的 4 分 22 秒降至 2024 年的 3 分 34 秒（见图表）。歌曲的长度是自 1960 年代以来最短的。韩国艺术家 Jennie 总结的心态是：“别让我们觉得无聊，直接进入副歌。”（她的歌曲《Like Jennie》持续 2 分 3 秒。）

歌曲长度受到技术的影响。在 20 世纪的大部分时间里，歌曲都很短，因为虫胶和黑胶唱片每面只能容纳三到五分钟的音乐。20 世纪 60 年代盒式磁带和 20 世纪 80 年代 CD 的推出让艺术家们可以尽情歌唱；像《Hotel California》（1977 年）和《Sweet Child O' Mine》（1988 年）这样的热门歌曲长达六七分钟。在 20 世纪 90 年代的大部分时间里，播放时长仍然很长。但在数字时代，它们又缩短了。

流媒体的经济学是这一趋势的驱动因素之一。只要听众收听至少 30 秒，艺术家每次歌曲被播放都能获得报酬。这促使音乐制作人变得干脆利落，采用简短的介绍和早期的副歌。总体而言，曾在 XCX 女士的《Brat》中担任制作人和工程师的 Bart Schoudel 说：“歌曲越短，获得的播放量就越多。”

另一个经常被引用的解释是 TikTok。据统计，英国单曲排行榜前 40 名中的 75% 以上的歌曲都在这个短视频应用程序上走红。在社交媒体上，不满的听众抱怨说“令人尴尬的短流行歌曲”是试图“迎合 TikTok 一代”。然而，正如 TikTok 在英国的音乐编辑负责人 Adam Read 指出的那样，该应用程序促进了“各种长度的歌曲”。最近一首走红的歌曲，Lola Young 的《Messy》，时长近五分钟。

短歌经常被视为品味衰退的代表。其中一些确实属于纯粹的垃圾类别，例如“A Minecraft Movie”中的 34 秒歌曲“Steve's Lava Chicken”，该歌曲最近打破了 Billboard Hot 100 排行榜上最短歌曲的纪录。但是有很多歌曲都很好听。《Hit The Road Jack》（1961 年）只有两分钟，让人忍不住跟着节奏摇摆。

缩短一首歌类似于编辑一本书——它是音乐上相当于“杀死你的宠儿”。Schoudel 先生指出，这对新艺术家尤其重要，因为星探往往会跳过那些没有“切入正题”的歌曲。希望创作下一首夏日热门歌曲的音乐家可能希望效仿 Carpenter 女士的榜样，保持歌曲的短小精悍。■

有关最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的更多信息，请注册 Plot Twist，这是我们每周仅供订阅者阅读的新闻通讯。
