文化——非洲建筑师为变暖的地球设计了酷炫的设计. 

他们从当地的地形到白蚁身上汲取灵感。当你从酷热的萨赫勒阳光下走进红土石穹顶时，首先注意到的是这里的凉爽。这里没有空调，只有阴凉和自然通风；也没有石膏。位于布基纳法索首都瓦加杜古的新陵墓背后的建筑师迪埃贝多·弗朗西斯·凯雷（Diebedo Francis Kere）力求只使用当地的材料。“我是一个建筑材料的机会主义者，”他说，“我观察周围最丰富的材料，以及人们如何使用它，并尝试做一些新的东西。”其结果是一座如此朴素、低技术含量且优雅的建筑，仿佛进入了古代世界的庙宇。

2022年，凯雷先生成为首位获得普利兹克奖（被认为是建筑界的诺贝尔奖）的黑人建筑师。他是非洲建筑师群体中最著名的一位，他们的想法正处于该行业的最前沿。特别是，他们正在展示如何为变暖、变化中的地球进行可持续建设；更重要的是，他们正在以低廉的价格做到这一点。在非洲制造的音乐、艺术和电视正在进入全球文化主流之际，非洲的建筑和设计也越来越有影响力。

长期以来，创意都是单向流动的。自20世纪50年代以来，非洲许多最重要的公共建筑在风格上都是现代主义的，在规模上是巨大的。尼日利亚建筑师托辛·奥希诺沃（Tosin Oshinowo）说，战后时代的“热带现代主义”——一种受瑞士出生的建筑师勒·柯布西耶的激进功能主义启发的风格——是新独立的非洲国家在世界舞台上展示自己的一种方式。但是，这些建筑背后的建筑师，他们大多不是来自非洲，经常使用不适合当地气候的材料，例如混凝土（在潮湿环境中会破裂和起泡）和平板玻璃（会使建筑物内部闷热）。

闪亮的建筑仍然具有吸引力：另一位尼日利亚建筑师昆勒·阿德耶米（Kunle Adeyemi）说，一些非洲精英“想要他们在全球北方或迪拜看到的东西”。这充其量会导致沉闷的统一，最坏的情况是廉价的模仿。例如，在埃塞俄比亚，首都亚的斯亚贝巴的历史中心目前正在被拆除，为从海湾地区移植过来的平淡、千篇一律的高层建筑让路。

凯雷先生和他的同行们指出了另一种方式。他们从直接的和熟悉的，而不是从其他地方进口的风格和材料中汲取灵感。去年在拉各斯开放的约翰·兰德尔中心（JRC）博物馆的乡村外观旨在唤起尼日利亚最大的民族之一约鲁巴人使用了几个世纪的泥浆渲染。设计JRC的肖恩·奥杜沃勒（Seun Oduwole）说，拉各斯有太多的新建筑是“与周围环境脱节的白色盒子”。他的目标是创造与“自然和物理环境”和谐的建筑。

南非建筑师苏玛亚·瓦利（Sumayya Vally）也是如此，她在最近的设计中借鉴了白蚁丘的冷却系统。来自尼日尔的玛丽亚姆·伊苏福（Mariam Issoufou）为利比里亚的埃伦·约翰逊·瑟利夫总统中心（Ellen Johnson Sirleaf Presidential Centre）创作了一个棱角分明的设计，该设计基于传统的议事小屋，其屋顶可以转移该国常见的暴雨。她入围了2022年著名的阿迦汗奖。

凯雷先生受到了布基纳法索前总统托马斯·桑卡拉（Thomas Sankara）的影响，后者提倡民族自力更生。（陵墓是桑卡拉纪念馆的一部分，桑卡拉于1987年在该地点遇刺。）在设计方面，这意味着做出精明的选择。凯雷先生使用粘土砖，其成本比同等的混凝土低20％至70％。

这些建筑师的想法正在被广泛接受。2023年，在上一届威尼斯建筑双年展上，也许是该行业最重要的活动，超过一半的参与者来自非洲和散居海外的非洲人。凯雷先生曾在哈佛大学和耶鲁大学任教。纽约现代艺术博物馆的马蒂诺·斯蒂尔利（Martino Stierli）说：“这是一个独特的时刻。我们有这一代令人难以置信的、令人兴奋的非洲建筑师，他们在当地建造，但正在产生全球性的影响。”

这一点在非洲建筑师赢得的委托项目中显而易见。凯雷先生在美国的第一个主要项目是拉斯维加斯艺术博物馆，预计将于2028年开放；它将从附近的内华达沙漠中汲取灵感。瓦利女士正在设计一座位于比利时的桥梁，该桥梁将向传统的刚果河船致敬。

当城市规划者思考未来以及建筑对气候的当前影响时，他们正在关注非洲大陆的材料和方法。（考虑到水泥制造业约占全球二氧化碳排放量的8％。）阿德耶米先生因其“水上城市”而赢得了国际认可：为了应对拉各斯等快速发展的都市中土地稀缺以及海平面上升而设计的漂浮式住宅区。

在非洲率先实现的设计创新正在其他地方流行。陵墓中使用的那种“被动冷却”技术在世界各地的炎热国家越来越普遍。诸如大卫·奇珀菲尔德（David Chipperfield）之类的西方建筑师（他于2023年获得了普利兹克奖）正在利用相同的可持续建筑材料，例如夯土和粘土。凯雷先生说，当他在1970年代和80年代在布基纳法索长大时，这种方法经常被鄙视为“落后”。现在，它们比以往任何时候都更代表着未来。■
