科技 - 阿尔茨海默病药物研发管线比你想象的更健康. 

它反映了对该疾病更为细致的理解。在科学家们面临的所有医学挑战中，阿尔茨海默病（最常见的痴呆症形式）是最棘手的问题之一。1995年至2021年间，私人资金在阿尔茨海默病研究上的投入达到425亿美元，但超过140项试验未能产生一种能够减缓该疾病的药物。然而，形势可能正在好转。目前市面上有两种有效的药物，它们能提供适度的益处，而且一篇新的综述文章表明，可能很快就会有更多药物问世。2025年，有182项针对阿尔茨海默病治疗的临床试验正在进行中——比去年增加了11%——测试138种不同的药物，其中12种可能在今年完成其最终的“3期”试验。此外，这些研发中的药物包括针对大脑中各种不同靶点的药物，反映了人们对阿尔茨海默病和痴呆症背后分子过程日益复杂的理解。

几十年来，在阿尔茨海默病研究和药物研发中占据主导地位的理论是淀粉样蛋白假说。该假说认为，该疾病的主要原因是β-淀粉样蛋白在大脑中积累形成斑块。这些斑块被认为会导致一系列负面影响，包括神经元功能障碍、脑细胞死亡和神经炎症。

淀粉样蛋白假说得到了基因证据的支持，这些证据表明，家族中某些基因的突变与该疾病的早发有关。已经上市的两种治疗阿尔茨海默病的药物——lecanemab和donanemab，分别于2023年和2024年上市——的成功证明了这种联系的存在。这两种药物都有助于清除大脑中的淀粉样蛋白，并为一部分被认为安全和有效的患者提供适度的帮助。根据临床试验，它们将疾病的进展减缓约三分之一，这意味着患者可以更长时间地保持他们的生活质量。

然而，这些药物所带来的兴奋感，也伴随着一种感觉，即它们与数十年的努力相比，成果并不显著。对淀粉样蛋白的单一关注可能被放错了位置。剑桥大学认知神经学教授詹姆斯·罗威表示，尽管淀粉样蛋白的积累是该疾病的一个关键“早期触发因素”，但当患者来到他的诊所时，其他神经过程正在加速该疾病的发生。这些过程包括另一种被称为tau蛋白的错误折叠版本的积累；脑细胞代谢压力的增加；神经炎症；以及大脑血液供应的退化。

内华达大学拉斯维加斯分校的杰弗里·卡明斯及其同事在6月3日发表于《转化研究与临床干预》杂志上的新综述中得出结论，对阿尔茨海默病更为细致的理解最终正在药物开发中得到反映。

学术专家和投资者都同意这一点。凯特·宾厄姆女爵是SV Health Investors的管理合伙人，这是一家总部位于伦敦的风险投资公司，该公司于2015年启动了首个致力于发现痴呆症新疗法的基金。当时，阿尔茨海默病的药物研发主要集中在解决淀粉样蛋白问题上。她说，今天潜在靶点的日益多样化让她更加乐观。

新药中，有整整三分之一是再利用药物，这意味着它们已经获准用于其他疾病，并被重新部署到阿尔茨海默病治疗中。这种方法的吸引力在于，这些药物已经具有已知的安全性和毒性特征，可以快速获得批准并以低廉的成本进行开发。其中一种比较著名的是semaglutide，一种糖尿病和减肥药物，由于其抗炎和代谢益处，已被测试用于治疗轻度认知障碍。与此同时，药物piromelatine作用于大脑中的褪黑激素和血清素受体，这些受体有助于调节睡眠。由于健康的睡眠被认为可以提高淀粉样蛋白和其他废物蛋白的清除率，因此改善睡眠可能会减缓阿尔茨海默病的进展。

然后是AR1001（也称为mirodenafil），最初是为治疗勃起功能障碍而开发的，目前正在测试其神经保护特性。该药物可以提高大脑中一种名为cGMP的分子水平，进而激活支持神经细胞存活并改善神经细胞之间连接的通路。已知这类药物可以改善血液流动，因此AR1001也可能改善大脑的血管健康。

另一种再利用药物是nabilone，它与体内的 cannabinoid 受体相互作用。（这种最广为人知的分子是大麻中的活性化合物四氢大麻酚）。它最初是为治疗接受癌症化疗患者的恶心和呕吐而开发的。现在，它正被测试作为一种潜在的治疗方法，用于治疗阿尔茨海默病患者的躁动和行为问题。Guanfacine 是一种可以提高 ADHD 患者的注意力和执行功能的药物，目前也正在测试它是否可以提供类似的益处。

与具有全新机制的药物相比，再利用药物在后期试验中并不一定具有更高的成功几率。事实上，凯特女爵认为，使用新分子靶点而非再利用的创新方法将对该疾病产生最大的影响。

一个创新领域集中在可以解决大脑炎症的药物上。人们特别关注一种叫做小胶质细胞的脑细胞，它在大脑的免疫反应中，并且很可能在对抗阿尔茨海默病中，发挥着重要作用。小胶质细胞被描述为大脑的消防队、警察和清洁工，因为它们同时应对紧急情况、维持秩序和清除碎片。许多药物正试图靶向小胶质细胞表面的TREM2蛋白，以期增强它们的活性。

药物组合也在进行测试。例如，人们希望将癌症药物达沙替尼与植物来源的分子槲皮素配对，以清除衰老和功能失调的细胞。针对疾病不同通路和成分的药物组合已在癌症和 HIV 等其他复杂疾病中取得了重大进展。

过去的一些错误已经得到纠正。罗威博士说，早期设计用于清除淀粉样蛋白的药物没有清除足够的淀粉样蛋白，或者清除得太慢。试验中的患者选择也很差，许多患者被纳入，但后来发现他们根本没有患阿尔茨海默病。

瑞士妇女大脑基金会（一个研究性别如何影响大脑和精神健康的非营利组织）的创始人安东内拉·桑图乔内-查达警告说，今天的试验仍然存在盲点。她说，许多试验仍然未能按性别区分患者。然而，女性患阿尔茨海默病的可能性是男性的两倍，这种差异不能仅仅用她们更长的寿命来解释，而且这种疾病似乎在她们的大脑中进展不同。查达博士说，在疾病的任何特定阶段，tau 蛋白在女性体内的扩散程度都比男性更远。

如果能更早地对更多人进行阿尔茨海默病检测，以便他们能够被纳入试验以尝试新药，这将有助于试验和患者。建立一个患有该疾病的人的单一登记册也将是有用的，这使得患者更容易找到试验，也使得制药公司更容易找到患者。

因此，还有许多工作要做。但是，对于那些遭受着可怕且迄今为止无法克服的、夺走如此多心智的疾病的人来说，也存在着一些急需的希望。■

对世界感到好奇吗？要享受我们扩展思维的科学报道，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯《简单科学》。
