文化 - 今年到目前为止出版的40本最佳书籍. 

今年夏天，当你躺在泳池边时，不妨拿起这些书来读一读。威廉·巴克利热爱辩论，文笔博学而犀利，他在 20 世纪后半叶复兴了美国保守主义。这本传记长达 1000 多页，但没有一句废话。这本书被宣传为“Meta 不想让你读的书”，是一部引人入胜的企业内幕回忆录。它将该公司的创始人兼老板马克·扎克伯格描绘成一个冷酷而肤浅的人。这是一部对 OpenAI 进行了深入研究、引人入胜的纪实作品。虽然作者可以接触到其联合创始人兼首席执行官萨姆·奥特曼，但这绝非一篇歌功颂德的文章。这位科技亿万富翁兼慈善家讲述了他的发家史，从 1955 年的出生到 1970 年代末微软的早期岁月。它表明，盖茨先生的编程能力和创业热情从一开始就紧密相连。本书是关于英伟达和黄仁勋的指南，黄仁勋将这家公司从一家面向电脑游戏玩家的图形芯片推销商，变成了人工智能革命核心的半导体巨头。没有中国，苹果公司还能蓬勃发展吗？一位《金融时报》的记者解释了该公司是如何与中国纠缠在一起的，以及全球贸易的分裂对这家世界上最有价值的公司之一意味着什么。本书运用一些直观的假设和（非常）简单的代数，为思考不确定性提供了一个宝贵的指南。它将吸引的不仅仅是有抱负的数学家。一本关于经济战的内幕指南。作者以令人满意的气魄和戏剧性，带领读者进行了一次美国制裁的全球之旅。足智多谋的技术官僚们已经锻造出新的、更精确的经济胁迫工具。英国一位顶尖经济学家提出了公司存在的意义。关于商业目的的文章往往空洞而华而不实，但这一篇却非常清晰。一位记者探索了 ChatGPT 诞生前，OpenAI 内部传教士般的热情、竞争和不信任的复杂混合。这个故事揭示了硅谷文化中令人不安的真相。一位科技政策记者解析了数十年来的文件，拼凑出华为这位神秘的创始人是如何从贫困中崛起，并领导这家可能是中国最强大的公司的。每年参观卢浮宫的近 900 万人中，很少有人觉得自己真正掌握了它。作者是一位健谈、友善的导游；她专注于主题和小细节。这本书打破了许多关于生命之初和生命终结时所说的话的长期存在的信念。它听起来可能很难读，但它是一本美丽，甚至令人感到安慰的书。一位美国学者描述了人们对父亲的看法是如何随着时间而变化的。令人震惊的是，人们竟然相信如此之多的无稽之谈。另一个共同的主题是残忍。一篇对约翰·列侬和保罗·麦卡特尼爵士之间关系的深刻解读。他们的友谊从共谋到竞争，再到某种变质的东西，最终走向了可怕的失去。书名可能会让读者期望看到一些文化战争的炮轰。相反，作者在五个章节中提供了一次博学的巡礼，每个章节分别对应：“我”、“你”、“我们”、“他/她/它”和“他们”。在这个故事中，快乐和惊奇都包裹在一个四条腿、长耳朵、容易受惊的小包裹里。照顾小野兔打开了作者通往自然世界的大门；她是一位优雅的作家和目光敏锐的观察家。这部成功的处女作围绕着两个富裕的家庭展开，他们聚集在一起在乡间别墅庆祝生日。暗流涌动的紧张关系和不断恶化的竞争考验着彼此的关系，但最终一场残酷的背叛威胁要颠覆生活，甚至可能摧毁它们。萨德和黑曾是兄弟俩，靠在蒙大拿州砍树为生。有一天，一个令人望而生畏的陌生人，被称为“苏格兰人”，带着一份利润丰厚但危险的提议接近他们，涉及在黄石国家公园的非法活动。一本扣人心弦、引人入胜的书。这是一部关于技术蔓延以及人们为方便而做出的权衡的有趣小说。作者通过将传统的故事讲述与公司服务条款、医疗报告和会议记录的摘录结合起来，讲述了她的反乌托邦故事。一个男人的一生在几个关键阶段被戏剧化地呈现出来，从年轻时与匈牙利一位年长女性的性关系，到在英国担任百万富翁，然后在个人悲剧发生后走向不确定。作者优雅、简洁的文笔赋予了叙事以丰富的情感。克莱尔回到家乡照顾她垂死的父亲。当她试图在爱尔兰西部的家中再次安定下来，并与昔日的恋人重新规划未来时，她发现自己面临着过去的痛苦。这是一本充满力量、令人心酸的书。1967 年夏天，17 岁的伊迪丝前往意大利帮助她姐姐度过怀孕的最后几周。在现代爱尔兰，伊迪丝再次提供帮助，这次是帮助一位正在权衡是否要与一位自称是她同父异母兄弟的男人见面的朋友。这是一次对家庭关系和归属感的深刻审视。巴达尔、法齐亚和卡里姆——三个来自不同阶层的人——在坦桑尼亚长大成人。作者自 2021 年获得诺贝尔奖以来的第一部小说，是一部紧凑而精美的作品，探讨了友谊和背叛。一位记者前往南非，陪同一队人员修理位于大西洋海底的电缆。他与船上的任务负责人约翰·康威发生冲突。当康威后来失踪时，这位作家不仅努力寻找他，还努力找出他到底是谁。最新诺贝尔文学奖得主记录了韩国历史上一个血腥的篇章：1947-54 年在济州岛发生的杀戮事件。韩女士将档案材料中的引文融入到她的小说中。它在悲剧中 conjures 美丽。这本书将游记、侦探故事和法律剧结合在一起，表明奥古斯托·皮诺切特（智利独裁者）和瓦尔特·劳夫（纳粹军官）之间长期传闻的联系是真实的。这是关于正义和有罪不罚的非正式三部曲中的第三部。这是中央情报局最高级的秘密行动的故事。该机构将 1000 万本书籍偷运到东欧集团，其中包括乔治·奥威尔的《1984》、约翰·勒卡雷的间谍惊悚小说和弗吉尼亚·伍尔夫的写作建议。该计划的负责人将其描述为“一场自由、诚实思想的攻势”。作为一位世界著名的犹太人、受人尊敬的物理学家和纳粹主义的直言不讳的批评者，阿尔伯特·爱因斯坦长期以来一直是纳粹的暗杀目标，但他遥不可及。希特勒是否下令谋杀了他的表弟罗伯特？作者顽固地追查他对爱因斯坦亲属的三重谋杀案的调查。天主教会是如何犯下如此大错的？一位记者通过七位教皇的历史记录了它的失败。被称为梵蒂冈二世的大公会议本可以改变一切，但随后的改革微不足道，而非革命性的。这本书既引人入胜又令人谴责。布达佩斯一度在智力上几乎与柏林、巴黎和维也纳相媲美；这座城市是欧洲最好的国际化首都之一。但第二次世界大战永远改变了布达佩斯。这本书提醒人们，一个自由、成熟的社会会多么迅速地被卑鄙、残酷的力量所吞噬。一位瑞典历史学家绘制了过去三千年中世界各地黄金时代的兴衰，从雅典到盎格鲁文化圈，再到阿拔斯王朝。他发现，那些超越同侪的政体之所以能够做到这一点，是因为它们更加开放：对贸易、对陌生人以及对让当权者感到不安的思想。这是一部关于从古代到今天，在宗教、言论自由到性，当然还有数字时代的隐私等领域，人们对私人领域思考方式演变的极具原创性和洞察力的著作。这部非凡的新闻作品——在浩劫文学的经典中独一无二——已被新翻译成英文。它展示了独裁主义如何影响潜意识。只有少数几种方法可以理解习近平，例如仔细研究党的记录或研究对他影响最大的人。很少有人比他的父亲更能影响习近平。习仲勋与中国共产党的关系以及他受挫的抱负为他的儿子对中国的期望提供了线索。在运营世界上最有效的人权组织之一三十年后，作者与比大多数人能叫出名字的更令人讨厌的政权进行了斗争。在这里，他提炼了他来之不易的见解。他认为，羞辱强大的作恶者的关键是避免人身攻击，而是“用事实来污名化”。这是一部内容丰富、细节详实的维克托·布特传记，维克托·布特是一位臭名昭著的俄罗斯军火商，该书得益于对他进行的罕见而广泛的采访。2022 年，在被美国拘留 15 年后，他被交换为美国篮球运动员布兰妮·格里纳。这是历史上最鲁莽的囚犯交换之一吗？一项关于不诚实和教条如何引导阿尔茨海默病研究偏离方向的调查。一个关于医学群体思维和扭曲激励的引人入胜的故事；有些章节读起来像一个科学侦探故事。通过故事讲述和论证的混合，辅以一丝冒险精神，作者提出了令人信服的理由，证明河流是必须被赋予权利的活生生的主体。这是一本由一位法国学者撰写的必要、令人大开眼界且经常令人瞠目结舌的书，最近被翻译成英文。它解释了能源转型是如何被滥用和误解到一个毫无意义的程度的概念。回收的虚构的广泛事实已不是什么秘密。但这本书追溯了全球废物贸易的增长，并通过追踪垃圾到世界上一些最令人不快的地方，记录了消费的影响。■有关最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的更多信息，请注册订阅我们的每周时事通讯 Plot Twist。
