科技——多少咖啡才算过量？. 

研究表明适量饮用无害，甚至可能有益。编者按（2025年6月5日）：本文已更新，纳入了最新发表的研究成果。

人类每天饮用约20亿杯咖啡。对于那些对此数据有贡献的人来说，好消息是，经常适量饮用咖啡似乎无害，甚至可能有益于健康。体外和动物实验早已表明，咖啡中的一些成分，包括咖啡醇、咖啡豆醇、咖啡因和绿原酸，可以减少炎症以及被称为氧化的化学过程造成的细胞损伤。

由波尔图大学的Marzieh Moeenfard领导的团队进行更深入的研究后发现，潜在的益处远不止于此。她在2016年发表于《细胞生物化学杂志》的文章中指出，咖啡醇和咖啡豆醇（在未过滤的咖啡中往往比过滤咖啡中更常见）通过降低肿瘤细胞周围形成新血管的可能性来阻止肿瘤生长，而绿原酸则抑制体内致癌物的形成。这表明咖啡可能有助于预防癌症。

斯德哥尔摩卡罗林斯卡研究所的Jin-Kyoung Oh领导的一项后续研究报告称，自称每天喝三到四杯咖啡的绝经后妇女，患乳腺癌的可能性明显低于自称喝两杯以下的妇女。日本的一项类似研究表明，那些声称每天喝三杯或以上咖啡的人，患肝癌的风险降低。

由于咖啡因是一种兴奋剂，可以改善情绪和对抗疲劳，因此咖啡中咖啡因的存在促使一些人测试其是否能降低患精神和神经疾病（如阿尔茨海默病、帕金森病和抑郁症）的风险。一些研究发现了有益效果。例如，台北医学大学的Hong Chien-Tai在2020年报告称，经常摄入咖啡因的帕金森病患者，其疾病进展速度慢于那些戒 caffeine 的患者。

其他关于癌症或精神健康的研究结果则喜忧参半。这种不确定性很可能源于咖啡所含成分的复杂性。咖啡豆来自不同的品种，以不同的方式烘焙，并以不同大小和浓度的各种饮品形式供应。不过，适量饮用似乎充其量是无害的。

过度饮用则会产生更明显的影响。研究发现，每天摄入超过400毫克咖啡因（一杯意式浓缩咖啡约含60毫克）会导致头痛、紧张、烦躁、肌肉震颤和失眠。它还与焦虑等精神健康状况有关，并且会因增加血压而使心脏病等慢性健康问题恶化。咖啡中其他活性成分过量的影响尚不清楚。

但这并非饮用咖啡相关的唯一风险。许多人在咖啡中加入牛奶、糖、奶油和糖浆等添加剂，长期过量摄入也会造成危害。五月发表在《营养学杂志》上的一项针对超过46,000名成年人的研究具有启发性。结果显示，每天喝一到三杯咖啡的参与者，在未来十年内死亡的可能性比那些不喝咖啡的人低约15%。也就是说，如果他们在饮料中加入超过一茶匙的奶油或半茶匙的糖，这种益处就会消失。

因此，为了最大限度地发挥益处，不要过量饮用，并且尽量喝不加糖和不加奶的黑咖啡——而且越苦越好。■

对世界感到好奇吗？要享受我们扩展思维的科学报道，请注册 Simply Science，我们每周仅向订阅者发送的时事通讯。
