科学与技术——一个群龙无首的美国国家航空航天局面临有史以来最大的削减. 

如果唐纳德·特朗普的预算获得通过，将有超过40个科学任务被取消。美国国家航空航天局（NASA）早就预料到今年将是艰难的一年。5月初，白宫发布了一份初步预算，提议大幅削减该机构的资金，从248亿美元降至188亿美元。经通货膨胀调整后，这将是几十年来NASA经费的最低水平，其中该机构的科研工作将首当其冲。5月30日，该机构获得了完整细节，新版本的预算详细说明了具体哪些项目将被削减。

坏消息并未就此结束。第二天，美国总统唐纳德·特朗普宣布撤回对贾里德·艾萨克曼（Jared Isaacman）的提名，他是一位备受尊敬的商人和私人宇航员，原本将被任命为NASA局长。至少在接下来的几个月里，该机构不得不在没有常任领导人的情况下，思考其捉襟见肘的未来。

白宫的预算提案略微增加了载人航天方面的支出，并加倍押注于该机构目前为止成功的将大部分工作移交给私营部门的实验。相比之下，NASA的科研工作将被大幅削减，预算几乎减半，降至每年39亿美元。在17400多名员工中，约有5500人将失业。数十个任务——包括计划中和已经在运行的任务——将被放弃。行星学会的太空政策主管凯西·德雷尔（Casey Dreier）表示，这将是NASA科研工作的“灭绝级事件”。

该预算削减了载人航天领域的几个“圣牛”。它提议放弃太空发射系统（SLS），这是一种旨在将宇航员送回月球的巨型火箭。SLS采用20世纪70年代的技术制造，估计每次发射成本超过20亿美元，与其说是一枚火箭，不如说是一个由国会授权的就业项目。NASA内部的许多人私下里会很高兴看到它被取消。该预算同样撤回了对月球门户（Lunar Gateway）的资金支持，这是一个计划绕月运行的空间站。包括至少一位前NASA局长在内的许多观察家认为，月球门户是一个浪费资金的项目，会进一步复杂化未来的任务。

希望在于SpaceX和蓝色起源（Blue Origin）等私营公司能够做得更好，这些公司已经获得了为NASA月球任务建造着陆器的合同。这可能是一个冒险的赌注：SpaceX的巨型星舰火箭是最明显的替代品，但在最近的测试发射中表现不佳。尽管如此，该预算仍包括8.64亿美元，用于鼓励商业公司替代SLS和猎户座飞船（Orion，将宇航员送往月球的飞行器）。此外，还有2亿美元用于私营公司展示他们可以将货物运送到火星——他们已经开始向月球运送货物。

大幅削减科研经费似乎缺乏内在逻辑。鉴于共和党对该主题的敌意，NASA的地球科学部门（包括其在气候变化方面的工作）面临52%的资金削减，这也许并不令人意外。但政治色彩较淡的研究领域也受到了削减。行星科学预算（涵盖其他行星）将下降近32%。太阳物理学（对太阳的研究）的资金将下降46%。天体物理学面临66%的削减。

如此巨大的削减不能通过小幅调整来实现。相反，41个不同的科学任务，包括即将开始的和已经在进行中的任务，将被放弃。其中一个受害者是火星样本返回任务，该任务旨在将火星岩石带回地球，以便进行比任何机器人探测器所能进行的更详细的研究。由于延期和超预算，即使在任何一位总统领导下，它都可能被取消。但其他任务也受到了影响。计划于2030年代初发射的达芬奇（DaVinci）和维里塔斯（Veritas）探测器将是自1989年以来美国首次执行的金星任务。这两个项目都在被削减之列。南希·格雷斯·罗曼太空望远镜（Nancy Grace Roman Space Telescope）——2010年被选为NASA最重要的天文项目——将获得的预算不到之前的一半。

正在进行的任务也面临被削减的命运。该预算将取消OSIRIS探测器对阿波菲斯（Apophis）的考察，这是一颗大型小行星，将于2029年与地球擦肩而过。它还将结束朱诺号（Juno）探测器（2016年抵达木星）和新视野号（New Horizons）探测器（前一年飞越冥王星，此后一直在探索太阳系遥远区域）的任务。

要完成所有这些改变，即使是最好的管理者也会感到吃力。但至少在接下来的几个月里，NASA将没有任何管理者。白宫没有给出放弃艾萨克曼先生的理由，他曾受到共和党和民主党的支持，只是含糊地提到了他“之前的关系”。（一种常见的猜测是，他的提名被撤回是为了打击埃隆·马斯克，据认为马斯克曾支持艾萨克曼的任命，而马斯克在白宫的影响力已经减弱。）目前尚未宣布替代人选。

最大的问题是美国国会的反应——它必须批准白宫的预算才能使其生效。皮尤研究中心（Pew Research Centre）的一项民意调查显示，优先考虑载人任务而不是科学研究，或多或少与美国公众在2023年的意愿相反（见图表）。民主党人，甚至一些共和党人，都表示他们将反对削减科学经费——尽管到目前为止，国会几乎没有表现出挑战特朗普先生的意愿。德雷尔先生说，无论如何，即使立法者设法扭转一半的削减，这些削减仍然是该机构几十年来面临的最大削减。■

对世界好奇吗？要享受我们扩展思维的科学报道，请注册我们的每周订阅者专享通讯《Simply Science》。
