讣告——阿曼达·菲尔丁为拯救迷幻药的声誉而奋斗. 

那位倡导者和科学合作者于5月22日去世，享年82岁。那种感觉完全不是她所期望的。非常微妙。一种轻松和提升，就像你往气球里吹气一样。一种回归的感觉，就像潮水涌来。她实际看到的潮水则更加可怕。白色的束腰外衣上溅满了大片血迹，鲜血顺着她的脸往下流淌。好吧，当你自己做了环锯术时，你也不能期望太多。她用脚踏式牙医钻在额头正中央钻了一个孔。事实上，非常整齐，头骨上的孔只有半厘米。手术非常成功，以至于在清理干净后，她就可以去参加聚会了，身穿飘逸的摩洛哥长袍，头戴金色头巾遮住伤口。

1970年12月，她在阁楼里这样做是为了让光明进入。她的爱人，年轻的荷兰科学家巴特·休斯认为，许多精神疾病源于大脑血流缓慢。完整的心跳必须在颅腔内表达出来，从而松开暴君自我的束缚。她小时候梦想着浇灌沙漠；现在，环锯术，一种让恶灵出去的古老方法，或许可以 revitalise 她的大脑沙漠。没有现代医生会做这种手术，所以只能自己动手。阿曼达的宠物鸽子 Birdie 确保在手术开始前飞出了窗外。

她尝试过其他几种方法。在 20 世纪 60 年代和 70 年代，几乎每个人都这样做。16 岁时，她吸食大麻；这让她以一种新的方式听到世界。20 岁出头时，她尝试了 LSD。她的第一次体验就像一个天堂般的游乐场；第二次则是一场灾难。有人在她的咖啡里掺了几百倍剂量的 LSD，她花了几个月才恢复过来。她觉得，精神创伤从未完全治愈。但她的科学好奇心却丝毫未减。

她的童年很奇特。她的家庭是上层阶级的波西米亚农民，经济拮据，但拥有一座三塔都铎式狩猎小屋里的许多英亩土地。他们与世隔绝，几乎不与人交往。她最生动的经历发生在户外，在宽阔的花园里，那里有蜿蜒的小路，她想象着住着一位神；在田野里，从三岁起，她就跟随患有糖尿病的父亲，口袋里装着葡萄糖，以便在他发生低血糖时救他。这种给血液补充葡萄糖的方式让她着迷。她在学校获得了科学奖，但后来辍学去学习神秘主义。这两个科目似乎很相符，后来融合为一场运动：用最好的科学方法来探究迷幻药是如何起作用的，从而证明它们扩展意识的效果如何能够安全地使人类受益。

这是一条艰难的道路。在令人精神恍惚的嬉皮士年代之后，迷幻药成了禁忌。在政府发起的禁毒战争中，那些潜在有用的、非成瘾性的药物——LSD、大麻、psilocybin（神奇蘑菇）、DMT、MDMA（摇头丸）和 ayahuasca——与海洛因和可卡因一起被定为犯罪。医生们不愿碰它们；科学家们无视它们。然而，在其他文明中，这些是圣礼，而不是魔鬼的工作。当然，随意服用它们是极其危险的；她非常清楚这一点。然而，如果它们能够帮助缓解现代世界的身心疾病，那么就值得研究。

她如何才能传递这一信息？她的第一个想法是进入政界。她作为头部有个洞的、吸毒成瘾的女人在媒体上小有名气，所以她曾两次作为独立人士竞选切尔西选区的议员，身穿飘逸的长袍和头巾，肩上站着 Birdie，提出在 NHS 上提供环锯术。（在她 1983 年的第二次竞选中，她的选票翻了一番，达到 139 票。）但她知道，科学才是前进的方向，而不是耸人听闻。

真正的问题是，她的名字后面没有任何头衔。从她家的厨房餐桌上发起运动是一项艰巨的任务；她必须用某种特洛伊木马的方式打入科学界。所以她成立了一个基金会。她在 1996 年成立了该基金会，最终以她的家庭住宅命名为 Beckley 基金会 (BF)。方便的是，它有一个牛津邮政编码；她前一年与威米斯伯爵的婚姻给了她额外的社会影响力；而坚持不懈则完成了剩下的工作，将牛津和剑桥的神经科学教授以及英国前特立独行的禁毒沙皇大卫·纳特吸引到她的事业中。她特别珍视的是阿尔伯特·霍夫曼，这位合成 LSD 的瑞士化学家，他认为 LSD 是对世界的馈赠，并不遗余力地宣扬正确研究迷幻药的重要性。

她基金会的总部是贝克利一个由牛棚改造而成的五人办公室，但很快就在其他地方找到了令人印象深刻的场所。从 1998 年起，她在上议院为政府部长和知识分子举办了 11 次关于毒品政策的国际研讨会：这是一个很好的制高点。BF 还与世界上一些最好的实验室合作。2006 年，与约翰·霍普金斯大学合作，它产生了第一个科学证据，证明 psilocybin 可能有助于治疗尼古丁成瘾；十年后，与帝国理工学院的合作证实，它似乎有助于治疗难治性抑郁症。她特别渴望看到改变意识状态的生理效应，因此 BF 帮助生成了第一批关于 LSD 对大脑影响的图像，呈火焰般的橙色。正如她多年来所做的那样，小剂量服用 LSD 似乎也能让临终患者感到快乐。

这算不上是一场革命。但它改变了医学界的思维。一旦医生们面对以证据为基础的研究（以及她共同撰写的 80 篇同行评议期刊文章），他们的思想就会稍微开放一些。事实上，你可以说，他们的意识得到了扩展。她小心翼翼地不让他们走得太远。但当她带领记者参观她的魔法花园时，在高大的修剪植物和她按照神圣几何学挖掘的池塘中，她会透露更深奥的神秘思想：大脑可能是一种更广泛意识的接收器；意识可能实际上无处不在。而且你不一定需要在头上开个洞才能让光明进来。■
