领导者——世界必须摆脱制造业的错觉. 

政府对工厂的痴迷建立在虚幻之上，而且终将适得其反。

世界各地的政治家都对工厂情有独钟。美国总统唐纳德·特朗普希望将从钢铁制造到药品生产的所有产业都带回国内，并为此设置关税壁垒。英国正在考虑补贴制造商的能源费用；印度总理纳伦德拉·莫迪为电动汽车制造商提供激励，以扩大一项长期实施的产业补贴计划。从德国到印度尼西亚，各国政府都在尝试以优惠政策吸引芯片和电池制造商。然而，这场全球性的制造业推进不太可能成功。事实上，它很可能弊大于利。

如今对本土制造业的热情有着多重目标。在西方，政治家们希望重振高薪的工厂工作，重塑工业腹地昔日的辉煌；较贫穷的国家则希望促进发展和就业。与此同时，乌克兰战争表明了具有韧性的供应链的重要性，特别是对于武器弹药而言。政治家们希望工业实力能在某种程度上更广泛地转化为国家实力。而笼罩在这一切之上的，是中国在制造业领域的巨大优势，这既让人感到恐惧，又让人羡慕。

就业、增长和韧性都是值得追求的目标。但不幸的是，认为促进制造业是实现这些目标的方式，这种想法是错误的。原因在于，它建立在一系列对现代经济本质的误解之上。

其中一个误解是关于工厂的工作岗位。政治家们希望，提振制造业意味着能为没有大学学历的工人，或者在发展中国家，为从农村迁移到城市的工人提供体面的就业机会。但工厂工作已经变得高度自动化。在全球范围内，制造业提供的就业岗位比2013年减少了2000万个，降幅为6%，即使产值增加了5%。所有国家都想在不断缩小的蛋糕中分得更大的一块，这根本不可能。

当今生产线上创造的许多好工作都是为技术人员和工程师准备的，而不是为普通的体力劳动者。如今，在美国制造业的就业岗位中，只有不到三分之一是无需大学学历的工人从事的生产岗位。据估计，即使将足够多的制造业带回美国以弥补其贸易逆差，所创造的新生产岗位也仅够额外吸纳1%的劳动力。对于那些没有大学学历的人来说，制造业提供的工资并不比建筑业等其他类似行业的工作更高。由于制造业的生产率增长低于服务业，工资增长也可能令人失望。

另一个误解是，制造业对经济增长至关重要。印度制造业产值占GDP的比重，仍比莫迪设定的25%的目标低约10个百分点。但这并没有阻止印度经济以令人瞩目的速度增长。过去几年，中国一直在努力实现其增长目标，即使其制造商已经开始主导整个行业，例如可再生能源和电动汽车。

考虑到乌克兰战争以及与中国的紧张关系，富裕国家为了国家安全必须实现再工业化，这种说法又如何呢？依赖外国工厂似乎很危险。而且，新冠疫情引发了供应链恐慌。某些依赖关系确实是咽喉要道。中国在稀土提炼领域的近乎垄断地位，最近使其得以 тормозить 全球汽车制造业，从而获得了对美国的 leverage。西方国家建立武器弹药储备，确保关键基础设施从盟友处采购，并在冲突爆发前建造像舰船这样需要长期生产的东西，也是谨慎之举。

但在当今这个高度专业化的世界里，对再工业化进行全面的补贴，并不能在很大程度上提高战备能力。制造战斧导弹与制造特斯拉汽车完全不同。乌克兰战争表明，战时经济能够以惊人的速度进行创新和提高产量，而不是暗示和平国家必须发展制造大量无人机的能力。

制造业迷思的最后一部分是，中国的工业实力是其国家主导型经济的产物——因此，其他所有地方也必须采取类似的广泛产业政策来应对。中国确实以各种方式扭曲了其市场，并且在本世纪初，相对于其发展水平而言，其制造业规模异常庞大。但那些日子已经过去了。

自2013年以来，中国也没有逃脱全球工厂岗位减少的趋势。中国工厂的劳动力占比与美国在相似繁荣水平时的占比相当；并且低于大多数其他富裕经济体。中国占全球制造业增加值的29%是其规模而非战略的结果。经过多年的快速增长，它现在拥有巨大的国内市场来支持其制造商。创新正在孕育创新；无人机和飞行出租车的“低空经济”有望很快起飞。然而，即使中国的商品出口自2006年以来相对于全球GDP增长了70%，但它们在中国经济中所占的比例却下降了一半。

与中国制造业实力抗衡的方式，不是通过与其经济痛苦地脱钩，而是通过确保一个足够大的集团在规模上能与之匹敌。如果盟友能够在一个开放且监管宽松的经济体中合作和贸易，就能最好地实现这一目标；美国、德国、日本和韩国的工厂加在一起的增加值超过了中国。正如疫情所表明的那样，多元化的供应链比国家供应链更具韧性。

唉，今天的各国政府正朝着完全相反的方向前进。制造业的迷思正在引诱各国保护国内产业，并争夺那些已经不存在的工作岗位。这将只会降低工资，恶化生产力，削弱创新动力，同时让中国在工业实力方面仍保持着无与伦比的地位。对制造业的狂热不仅是错误的，而且是适得其反的。■

仅供订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
