领导者专栏——瑞秋·里夫斯的大政府论调对英国来说是一个令人担忧的迹象. 

这个国家需要国防开支和核电，但不需要更多的社会住房。这项任务注定不会光彩。6月11日，英国财政大臣瑞秋·里夫斯分配了她预算中的支出。政府财政拮据，以至于大部分部门都受到了影响，以便帮助摇摇欲坠的国家医疗服务体系（NHS）。为了掩盖这一点，里夫斯女士在议会发表了一篇慷慨激昂的演讲，宣扬大政府的美德。

有时，这种表现很荒谬。为了让人们觉得她正在向全国撒钱，这位财政大臣列举了无数微小的项目，比如为柯科迪的高街和绍斯波特的码头提供的资金。然而，这次演讲也确实令人担忧。由于民调支持率低迷，且受到奈杰尔·法拉奇领导的民粹主义改革英国党的威胁，工党似乎已经认定，干预主义是赢得民众支持的途径。即使没有里夫斯女士已经放弃的更高的税收或借款，通过监管和支出构成来实现的政府干预，也可能造成很大的损害。

里夫斯女士承诺要在国内“购买、制造和销售更多”，使英国成为“国防工业超级大国”，并确保“未来的能源技术在这里建造并归我们所有，这些工作岗位也来到英国”。她将维持公交车票价上限，并限制校服价格。她还将调整财政部的计算方法，以优先考虑“基于地区的商业案例”：即，使基础设施支出从伦敦转移出去，优先考虑再分配而非增长。首都伦敦，也被称为下金蛋的鹅，将不得不继续等待资金来资助其船坞区轻轨和贝克卢线项目。

经济的某些部分确实需要更多的政府干预。鉴于俄罗斯的侵略，增加国防开支是明智之举。工党通过资助萨福克郡的新西塞韦尔C核电站和投资小型模块化反应堆来支持核电也是正确的。在英国寻求降低高昂的能源成本并减少碳排放之际，核电至关重要。

其余的向国家主义的转变是不受欢迎的。最大的危害可能来自风险最高的领域：住房市场。英格兰东南部住房短缺阻碍了经济增长。工党已经逐步放宽了规划规则，但更需要的是更彻底的放松管制。现在，这位财政大臣表示，她将利用其资本预算来建造大量的社会住房，而政府对社会住房提供大量补贴。这是英国左翼人士的典型要求，他们对玛格丽特·撒切尔领导下进行的改革允许社会住房租户自20世纪80年代以来以折扣价购买房屋感到不满。

然而，社会住房是一个转移注意力的东西。它在英国住房存量中所占的比例已经是经济合作与发展组织（OECD，一个主要由富裕国家组成的俱乐部）平均水平的两倍左右。要求开发商 включать“经济适用房”的规定是私人开发面临的众多阻碍之一，并降低了新建房屋的平均质量。与大多数事情一样，国家分配住房的效率低下。威斯敏斯特市议会最近宣布，将向所有享受低于市场租金的租户提供终身合同——这是一项惊人的、不分青红皂白的赠与。里夫斯女士吹嘘说，将在布莱克浦、普雷斯顿和谢菲尔德建造新房，而这些地方的住房并不那么稀缺。

这就是国家控制过多时会犯的错误。里夫斯女士没有像许多工党后座议员希望的那样放任税收和支出失控，这是一件好事。但即使是这位财政大臣的低成本国家主义，也可能会破坏政府对经济增长的追求。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏文章、嘉宾文章和读者来信。
