领导者——当一位激进的行为艺术家统领一支军队. 

特朗普在洛杉矶部署军队的举动可能适得其反。上世纪60年代，“青年国际党”（Yippies）曾有一种理论，认为可以借此改造美国。他们认为，这个体制已经腐朽，而展示这一点的最佳方式就是为电视制造奇观。他们曾在纽约证券交易所散发钞票，并举行大规模集会，试图让五角大楼漂浮起来。有些人还认为，如果武装警察或士兵袭击抗议者，美国人就会意识到他们生活在一个法西斯国家，从而奋起反抗。但这适得其反：沉默的大多数看到了这些噱头，转而投票支持理查德·尼克松。“青年国际党”站到了一个根本性政治分歧的错误一边：谁代表秩序？

通过派遣军队进入洛杉矶，唐纳德·特朗普总统试图表明他代表秩序。他的反对者，包括洛杉矶市长凯伦·巴斯和加利福尼亚州州长加文·纽森，认为他正在挑起混乱。谁赢得这场争论，对美国第二大城市和整个国家都至关重要。特朗普刚刚确立了一种冲突模式。如果这种模式对他有效，他肯定会再次尝试。美国所有的大城市都有大量的无证或非法移民。几乎所有这些城市都由民主党人管理。特朗普押注抗议、暴力和镇压的循环对他有利，并使他的反对者显得极端。

美国的党派分歧已不是新闻。但在网上相互憎恨的人们，在现实生活中大多可以将政治放在一边。尽管两党之间存在敌意，但投票箱和法院仍在继续调解他们的分歧。洛杉矶市中心的对抗，可能与以往有所不同。与特朗普和大学或律师事务所之间的争斗不同，这次涉及的是真枪实弹的军队。无论谁挑起暴力，局势都可能升级和蔓延。

在美国，有一方正在为他欢呼。对于这一部分美国人来说，洛杉矶和其他大城市是潜伏着内部敌人和挥舞着外国国旗的入侵者的地方。他们认为，民主党籍的市长和州长非但没有击退这些外来敌人，反而窝藏他们，阻止政府保护美国人的安全。民主党人不仅允许破坏规则，还以法律保护和福利来奖励那些破坏规则的人。他们不尊重总统和赋予他权力的人民，也不尊重正在执勤的警察和士兵。特朗普应该给芝加哥和纽约同样的待遇。

对于另一方来说，正在发生的事情冒犯了美国的基本价值观。他们认为，华盛顿的政府，曾经派出国民警卫队来保护民权，反对种族主义州长的意愿，现在却要利用军队来压制民权，驱逐有色人种。诚然，犯下严重罪行的无证移民应该被驱逐出境。但政府正在针对的是那些守法、努力工作的移民。总统是一个伪君子，他赞扬2021年1月6日以他的名义进行的暴力抗议。他喜欢一人统治，而不是权力分立。他希望在街头看到军队成为一种常见景象：看看他计划在6月14日生日举行的军事装备游行吧。

这一切都令人震惊地让人想起上世纪60年代，不仅仅是因为那是美国总统上一次不顾州长的反对而部署国民警卫队。幸运的是——至少到目前为止——还是存在一些差异。

一个差异是规模。1965年洛杉矶的瓦茨社区发生骚乱时，有34人死亡，1000人被捕。在本周的抗议活动中，虽然一些汽车被烧毁，烟花被射向警察，但暴力行为是有限的，抗议活动也得到了警察的良好控制。同样站在秩序一边的巴斯明智地宣布了宵禁。已有数百人被捕。值得庆幸的是，目前还没有人死亡。

另一个差异涉及士兵。在上世纪60年代部署国民警卫队时，美国正处于战争时期，一些抗议者同情敌人。催生了《民权法案》和马丁·路德·金梦想的十年，以国民警卫队在俄亥俄州肯特州立大学枪杀四名学生而告终。相比之下，在2025年，军民关系的基础已经不同。大多数士兵不希望走上街头，与美国同胞对抗。当纽约的地铁最近在州长的要求下由身穿迷彩服的士兵维持治安时，没有人将其视为法西斯主义的先兆。

最后一个区别是，考虑到洛杉矶最著名的产业，向该市派遣军队更多的是一种表演和作秀，而不是真正需要维持秩序。特朗普在将加利福尼亚国民警卫队收归联邦控制时，也含蓄地承认了这一点，他制定的规则允许军队保护联邦财产，但不允许他们参与人群控制或移民执法。对特朗普来说，派遣海军陆战队的吸引力在于，他可以说：“派海军陆战队去！”这让他可以做他最喜欢的事情：让自由主义者感到恐惧，显得强硬，并占据新闻头条。这会产生士兵面对身上裹着墨西哥国旗的人，前景中有火焰，背景中有烟雾的照片。埃隆·马斯克和爱泼斯坦的档案已经成了古老的历史。还有什么比这更好呢？

然而，对特朗普有利的事情对美国来说是危险的。总统就像一个反动的“青年国际党”成员，他鲁莽的行动似乎旨在激怒他的对手。虽然军队指挥官希望远离政治，但特朗普于6月10日在布拉格堡举行了一场集会，他在那里煽动军队陷入“让美国再次伟大”（MAGA）的狂热之中。很容易想象，在洛杉矶或计划在本周末举行抗议活动的其他城市，对抗可能会演变成进一步的混乱或致命的暴力。

对美国来说，这是一个危险的时刻。纽森也在6月10日的讲话中发出了正确的呼吁。他指责特朗普选择“戏剧性而非公共安全”，鼓励和平抗议，但警告说：“犯罪行为将不会被容忍。就此打住。”最强有力的信息来自向国民警卫队士兵献花的抗议者。人们希望他们能唤起一种国家景象，让两个美国阵营都能继续相信。■

仅供订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
