应邀专稿——英国前财政大臣谈如何解决部分由他自己造成的福利危机. 

杰里米·亨特认为，改革精神疾病患者的福利是避免扼杀增长的增税的唯一途径。本周，英国财政大臣蕾切尔·里夫斯宣布了政府的支出审查结果。她用对伦敦以外地区有利增长的资本项目，来缓和明年大多数政府部门实际预算削减带来的影响。但在她的决策背后隐藏着一个我也曾担任财政大臣时被迫面对的困境：为了维持体面的公共服务，英国是否只能通过破坏增长的增税来实现？许多受人尊敬的经济学家认为，我们现在注定要陷入税收越来越高、增长越来越低的恶性循环。他们的看法是错误的。但我们应该首先承认英国公共财政如此紧张的原因。这并非是虚构的220亿英镑（280亿美元）的“黑洞”，这只是当前工党政府为了 оправдать 加税而设计的 политический инструмент。相反，所有近期的财政大臣都面临着来自人口老龄化以及国防开支增加的稳步增长的压力。如果英国经济像脱缰的野马一样增长，我们或许还能勉强应付。但在经济增长乏力的情况下，我们无法做到。因此，里夫斯女士优先考虑恢复到2007-09年全球金融危机之前的2%以上的增长率是正确的。然而，这需要时间。促进商业投资、降低能源成本和加快规划决策的措施都是必要的。一些关于规划和养老金改革的措施正在进行中。但其他政府行为，比如提高雇主国民保险（一种工资税），却让我们走错了方向。即使我们实施了最有利的措施，也无法应对眼前的压力。其中一个压力将在本月的北约峰会上 ощущаться остро。在2018年的同一次峰会上，我就坐在谈判桌旁，亲眼目睹唐纳德·特朗普威胁说，如果欧洲不在国防上投入更多资金，美国就将退出联盟。这一次，包括英国在内的欧洲将需要掏钱。为了避免今年秋季进一步加税，唯一的出路就是福利改革。近期政府发出的声音并不令人鼓舞，包括在冬季 топливные платежи для пенсионеров 问题上的 передумали。但适当的改革将在财政上和经济的供给侧产生变革性影响。它还可以大大减少贫困，包括儿童贫困。自疫情以来，英国向一百多万名新增申领者发放了残疾和无工作能力福利。残疾福利的成本实际增长了45%。没有其他欧洲或七国集团国家出现类似情况——事实上，在德国，申领人数已经下降。英国智库财政研究所（IFS）称其为“主要是英国的现象”。即使在最近宣布的储蓄计划之后，成本仍在上升。如果财政大臣将整体适龄工作人口福利金的价值削减至2019年的水平，那么在本财政期结束时，她每年将实际节省490亿英镑。这足以避免在我们等待更长期的增长措施发挥作用期间加税。那么，为什么英国在福利支出方面如此 особенный？恐怕我可能间接负有责任。2014年，作为卫生大臣，我推动议会通过了《护理法案》。其中包括一项具有里程碑意义的改革，要求国务大臣努力在精神和身体健康方面给予同等重视，以阻止国家医疗服务体系（NHS）将精神健康视为次要问题。现在，NHS每年治疗的精神健康患者增加了200万。但该法案产生了意想不到的后果。财政研究所表示，精神疾病索赔占疫情后残疾福利增长的一半以上。在福利申请中提及焦虑或抑郁会增加获得普遍 кредита и 個人独立支付（两项主要福利）的资格。但这是为人们提供所需帮助的正确方式吗？医生表示，社会交往是解决精神疾病的最重要途径之一。让人们停止工作则适得其反。当然，我们应该支持那些因最严重的精神疾病而无法工作的人。然而，让那些患有中度焦虑或抑郁症的人停止工作可能会使他们的问题更加严重。因此，我们需要彻底改革福利 системы 对待精神疾病患者的方式。《护理法案》不适用于负责福利事务的劳工和养老金部，因此没有需要修改的法律。我们不应该让患有精神疾病的人停止工作，而应该引导他们接受治疗。仅需每年10亿英镑，我们就可以将使用 NHS 广受欢迎的“谈话疗法”（如心理咨询和认知行为疗法）的人数增加一倍。让更多人就业也是一种强大的供给侧措施，可以在不依赖更多移民的情况下促进 GDP 和生活水平的提高。在英国，大约一半的残疾人有工作。在丹麦，这一比例为四分之三。丹麦生活水平较高的原因之一是，其成年人口中有近80%的人在工作，比英国高出几个百分点。部分原因是慷慨的工作激励措施，比如我在预算中 копировал 的儿童保育措施。但如果其影响是更多人就业，那么这种支出就能得到 гораздо больше 回报。福利改革并非易事。但这并非是拥有多数席位和议会日历上充足时间的政府无法做到的。如果将养老金包括在内，英国现在将国内生产总值的 11% 用于福利， почти в пять раз больше чем用于国防。改革福利 сейчас может быть единственной картой， 政府 осталось играть.■杰里米·亨特于 2022 年至 2024 年担任英国财政大臣。他是《我们能再次伟大吗？为什么危险的世界需要英国》（2025 年）一书的作者。
