在人工智能时代，苹果需要开放. 

对其产品的严格控制，曾经是优势，现在却变成了劣势。6月9日，苹果公司年度开发者大会拉开帷幕，这家科技巨头的领导们如鱼得水。在加利福尼亚州库比蒂诺的主场，他们发布了苹果操作系统光鲜的视觉升级，并展示了将旗下设备紧密结合的新功能。然而，尽管新的“液态玻璃”风格可能给其软件带来新的光泽，但在华丽的外表下，情况并不乐观。几乎所有苹果产品都在亚洲制造，因此唐纳德·特朗普总统的关税威胁将 crushing 其在美国的利润率。对其软件生态系统的严格控制，使其与监管机构产生了麻烦；在与“堡垒之夜”制造商 Epic Games 长期争斗中，因对其应用商店的运营方式发生冲突后，苹果被法院下令，这使其每年从应用相关的费用中获得的 300 亿美元面临风险。而在至关重要的人工智能（AI）领域，苹果公司也步履蹒跚。难怪今年其股价下跌了近五分之一，是美国五大科技公司中跌幅最大的。该公司在适应人工智能浪潮方面面临的困难根深蒂固。早在 2022 年底 OpenAI 推出 ChatGPT 之前，苹果就已经落后了，其语音助手 Siri 被证明明显不如其他公司的替代品。在去年的大会上，苹果预览了新版本的 Siri，它可以整合来自不同应用程序的数据来处理复杂的请求。这看起来令人印象深刻，但从未发布。正如与 Epic Games 的斗争一样，苹果的困境归根结底在于控制。长期以来，该公司一直通过使用户能够保护其个人数据来区分其产品。它可以负担得起这样做，因为它的大部分收入来自销售硬件——不像谷歌和 Meta 等竞争对手，它们的商业模式依赖于收集和分析数据以销售个性化广告。人工智能的兴起已将苹果的控制狂从一种优势转变为一种劣势。去年宣布的计划是将该公司自己的人工智能模型直接部署在用户的设备上，在那里它可以访问个人数据（如电子邮件、消息和日历）来回答查询和执行任务，而不会泄露隐私。问题是这似乎行不通：在智能手机上运行的小型模型无法与在云中运行的更强大的模型竞争。当然，苹果可以开发自己的大型云端模型，与 ChatGPT、Claude 或 Gemini 竞争吗？也许可以。如果苹果深入挖掘其用户数据的丰富宝藏，赶上可能是有希望的。但它已承诺不会这样做。因此，它现在正在寻求外部帮助。目前，Siri 可以选择将更复杂的查询交给 ChatGPT 处理，尽管每次都必须笨拙地征求许可。本周，苹果宣布与 OpenAI 建立更深入的合作伙伴关系。在获得用户许可后，ChatGPT 将被授予更多对其设备的访问权限，例如回答有关屏幕上内容的问题。ChatGPT 还将被整合到苹果的编程工具中。这是一个正确的方向，但苹果需要走得更远。苹果不应该试图控制人工智能在其设备上可以做什么和不能做什么，而应该让用户来决定。这将违背苹果的控制本能，而这种本能在蒂姆·库克的领导下只会更加强烈。然而，开放可能并不像苹果担心的那么可怕。回想一下 2007 年苹果推出 iPhone 时，拒绝让任何其他人为其构建原生应用程序。苹果在第二年改变了主意，允许其他人在其条款下构建应用程序，从而引发了新工具、游戏和服务的激增。它现在应该将同样的方法应用于人工智能。开放 App Store 帮助 iPhone 成为世界上最成功的消费产品。向其他公司的人工智能模型开放，是苹果保持这一地位的最佳机会。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最佳的领导者文章、专栏文章、客座文章和读者来信。
