本周世界 - 政治. 

洛杉矶因试图逮捕非法移民而爆发激烈抗议。唐纳德·特朗普决定部署国民警卫队以及美国海军陆战队，以支持移民执法人员，这一举动被民主党谴责为挑衅；加利福尼亚州州长加文·纽森称这种不请自来的部署是对总统权力的滥用。该市市长凯伦·巴斯最终在抗议热点地区实施了宵禁。得克萨斯州共和党州长格雷格·阿博特毫不犹豫地将国民警卫队置于待命状态，因为示威活动已蔓延到该州。

一名被美国错误驱逐到萨尔瓦多的萨尔瓦多移民被送回美国。美国法院曾下令特朗普政府协助 Kilmar Abrego Garcia 返回。经过数月的拖延，政府最终让步，直接将他送往纳什维尔的一个法庭，指控其在美国境内运输非法移民。美国卫生部长小罗伯特·F·肯尼迪解散了为政府提供疫苗建议的专家小组的所有17名成员。肯尼迪指责该咨询委员会在利益冲突方面缺乏透明度，并任命了八名新成员。

澳大利亚、英国、加拿大、新西兰和挪威对以色列两位极右翼政府部长伊塔马尔·本-格维尔和比撒列·斯莫特里赫实施制裁，理由是他们涉嫌“屡次煽动针对巴勒斯坦社区的暴力”。在加沙，由哈马斯控制的卫生部表示，有更多巴勒斯坦人在由美国支持的加沙人道主义基金会运营的援助中心附近丧生。以色列指责武装分子试图扰乱物资的分配，而这些物资仍然远未达到满足民众需求的水平。加沙人道主义基金会的五名工作人员被枪杀，该基金会指责哈马斯。更令人震惊的是，以色列证实它曾武装加沙的一个犯罪团伙，希望他们能与哈马斯作战。据信该团伙过去曾偷窃援助物资。

以色列海军登上了一艘被包括格蕾塔·通贝里在内的活动人士用来向加沙运送援助物资的船只。以色列表示，这艘船是一场噱头，称其为一艘装载少量实际援助物资的“自拍游艇”。通贝里女士被驱逐出境。

受俄罗斯支持的雇佣兵组织瓦格纳表示将离开马里。该组织声称已完成帮助军政府从圣战分子手中夺回控制权的任务。然而，几乎没有证据表明来自圣战主义的威胁有所减弱，圣战主义正在从萨赫勒地区蔓延到邻国。

尼日利亚中北部地区发生的袭击事件至少造成20人死亡。这是该地区暴力事件的最新爆发，游牧牧民和定居农民之间的冲突在该地区很常见。根据尸检报告，一名在内罗毕警察局拘留期间死亡的肯尼亚博主遭殴打致死。警方最初声称阿尔伯特·奥贾旺死于自残。他的死亡引发了肯尼亚的抗议活动。

一架原定飞往伦敦盖特威克机场的印度航空公司的航班在从艾哈迈达巴德起飞后不久坠毁。机上有超过240人。

巴基斯坦政府宣布了一项新的预算，将总体支出削减7%，以帮助遵守国际货币基金组织的贷款协议。但继最近与印度的军事冲突之后，国防开支增加了约20%。

菲律宾副总统萨拉·杜特尔特在国会的弹劾审判中获得一线生机，参议院决定将此案退回众议院，以重新考虑其合宪性。杜特尔特女士可能会在2028年竞选总统，她希望在7月下旬召开的新一届国会能够支持她。

首尔高等法院决定无限期推迟对韩国新总统李在明因涉嫌在2022年违反选举法一案的审判。该公告允许李先生在没有潜在的尴尬案件干扰的情况下开始他的任期。在哥伦比亚，保守派参议员和总统候选人米格尔·乌里韦·图尔拜在一次竞选集会上头部中枪，情况危急。一名15岁嫌疑人被逮捕。美国国务卿马可·鲁比奥表示，枪击事件是由政府“左翼暴力言论”引起的。与此同时，以卡利市及附近城镇为中心的炸弹和枪击事件至少造成8人死亡。

巴西总统雅伊尔·博索纳罗（2019年至2023年）在最高法院接受审判，他被指控试图阻止路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦在赢得2022年大选后上任。博索纳罗否认策划推翻政府，但他承认曾寻求“替代方案”以继续执政。他还因对法院法官提出不实的腐败指控，向掌握他命运的法官们道歉。联合国机构国际移民组织报告称，海地境内流离失所者现已达130万人，自12月以来增加了24%。太子港仍然是该国动荡的中心，但帮派暴力正在蔓延到首都以外的地区。英国财政大臣蕾切尔·里夫斯公布了一项公共支出审查报告。新的资金被分配给卫生和国防部门，但其他部门，如负责治安和移民的内政部，仍然资金短缺。里夫斯还宣布了一项通过重新分配资本支出来实现经济适用房的大型新计划。

此前，英国工党政府对其不受欢迎的冬季燃料补贴政策做出了180度大转弯，该政策对老年人进行经济状况调查。所有领取国家养老金的人现在都将获得补贴，但任何个人收入超过35,000英镑（47,250美元）的人将通过税收系统收回这笔款项（或其中的一部分）。人们可以选择退出，以避免处理补贴退款。

俄罗斯继续轰炸乌克兰，进行了猛烈的空袭，并对基辅发动了自战争开始以来规模最大的无人机袭击之一。与此同时，北约秘书长马克·吕特呼吁将防空开支增加400%。预计6月24日开始的联盟峰会将呼吁成员国正式将广义的国防开支增加到GDP的5%。吕特预测俄罗斯可能在五年内袭击北约，他认为“我们现在都在东翼”。

欧盟宣布了一项针对俄罗斯的新制裁方案，这是自2022年2月战争开始以来的第18轮制裁。新的处罚禁止任何“欧盟运营商”与北溪天然气管道进行交易，并将俄罗斯石油的价格上限从每桶60美元降至45美元。欧盟还将另外77艘船只列入黑名单，此前已列出342艘，称这些船只是俄罗斯影子舰队的一部分，用于出口石油。

在波兰，中间派公民联盟在议会中轻松赢得信任投票，该联盟在议会中占多数。此次投票是由总理唐纳德·图斯克发起的，目的是巩固他的政府，此前保守派民族主义者卡罗尔·纳沃茨基在最近的总统选举中获胜。

在奥地利第二大城市格拉茨，一名枪手在一所学校枪杀了10人，并造成11人受伤。枪手是该校一名前学生，年仅21岁，已自杀身亡。

意大利一项旨在降低移民申请公民身份的居住要求的全民公投因投票人数不足而被宣布无效。投票率为30%，远低于全民公投50%的门槛。右翼总理乔治亚·梅洛尼称这次公民投票是不必要的，因为意大利的移民法已经“非常开放”。
