信件——美国对外国投资者的税收. 

本周话题包括：事实核查、“蓝色小考拉”、公开演讲、鼻毛。欢迎发送电子邮件至letters@economist.com发表您的看法。了解更多关于我们如何处理您的来信。

贵刊关于共和党预算议案中第899条的社论掩盖了该条款背后的真正原因及其被纳入法案的理由（《资本之痛》，6月7日）。第899条不仅仅是对外国投资者征税，而是对经合组织（OECD）“双支柱”计划的适度回应。该计划对成功的美国公司征收歧视性税收（第一支柱），并实施与美国税法和国际税收条约相冲突的域外全球最低税。作为第899条的共同提案人，我与我的共和党同僚们三年来一直强烈反对经合组织的这项计划。正如您所提到的，该条款的措辞经过精确设计，适用于数字服务税以及其他对企业征收的歧视性税收，例如未充分征税利润规则。由众议院和参议院议员组成的无党派联合税务委员会估计，如果世界其他国家实施第二支柱，美国财政部将在十年内损失1220亿美元。第899条将在同期内筹集1160亿美元，从而有效地捍卫我们的税基。

与似乎已将其部分税收政策让渡给布鲁塞尔的其他国家不同，制定税法的权力仍然受到国会的严格保护。预算议案中的这项有针对性的条款仅适用于那些想要窃取我们国库的国家。信息很简单：取消冒犯性税收，否则承担后果。

众议员罗恩·埃斯特斯
众议院筹款委员会
美国国会
华盛顿特区

《测谎仪》（5月17日）讨论了“勇敢的事实核查机构”的工作，并提到Facebook和Instagram在疫情期间“删除了2700万条关于新冠病毒的虚假信息”。这些平台删除的“虚假信息”包括声称新冠病毒来自实验室的帖子、反对口罩强制令的帖子以及认为保持社交距离无效的帖子。至少，这些说法现在是可以公开辩论的。

疫情期间的事实核查应该为一个关于审查制度的警示故事，而不是未来事实核查人员（无论是否勇敢）应该效仿的榜样。

法官格洛克
研究主任
曼哈顿研究所，费尔法克斯，弗吉尼亚州

您对奥古斯丁·塞奇威克所著的《父性：爱与权力的历史》的书评中提到，当今电视节目的趋势是将“父亲描绘成傻瓜”，《恶搞之家》中的彼得·格里芬就是一个典型的例子（《父亲的罪孽》，5月17日）。作为一位两岁半、非常任性的孩子的父亲，我可以向各位父亲推荐《蓝色小考拉》吗？这部卡通系列讲述了一个澳大利亚牧牛犬家庭的故事。该剧以这个家庭的大女儿命名，主要围绕着她和她的妹妹宾果与她们的父亲班迪特之间的关系展开。他的耐心、容忍和全心全意的玩耍对这位父亲来说具有积极的教育意义和启发作用。而且每集只有七分钟，不会过多地打断玩耍时间。

亨利·比格斯
明钦汉普顿，格洛斯特郡

巴托比正确地认识到，公开演讲是一种普遍存在的恐惧（5月24日）。最重要的是要意识到，没有人能在没有练习的情况下克服这种恐惧，而通过练习，任何人都可以做到。请相信我。学术界有选择性地招募性格内向的人，然后期望他们向数百名持怀疑态度的青少年发表演讲。当我们开始职业生涯时，很少有学者喜欢这个机会，但通过练习，它会成为正常的一天。有时我们甚至乐在其中。如果我们能学会这样做，任何人都可以。

汤姆·斯塔福德
认知科学教授
谢菲尔德大学

过去19年来，伦敦和埃塞克斯一直有一个致力于公共演讲的机构在悄然发展。杰克·佩奇“大胆说出来”挑战赛在学校举办研讨会，教授基本的演讲技巧，就像巴托比在RADA（皇家戏剧艺术学院）所经历的那样。每个学生都会就一个对他们来说重要的话题发表演讲，并有机会参加各个阶段的比赛，最终在伦敦剑桥剧院举行总决赛。

2024年，我15岁时，在我所在自治市的地区决赛中获得了亚军，今年三月，我非常荣幸地担任了该赛事的评委。我被参赛者选择的主题的多样性所震撼，从他们与刀具犯罪和种族主义的经历，到他们对鸽子和全民基本收入的热爱，以及他们在专家培训的帮助下发表演讲时的自信。

鉴于每个学生都必须完成口语考试才能获得GCSE（普通中等教育证书）英语语言资格，这项比赛尤其有用。学习公开演讲的技巧将使这个经常令人恐惧的部分对学生来说更容易也更愉快。学习如何正确地说话改变了我的生活，我们没有理由不与大家分享这一点。

弗朗西斯·杨
伦敦

巴托比的专栏让我想起了杰瑞·宋飞关于公开演讲是美国人最害怕的事情的观察，甚至超过了死亡。他曾打趣说，如果你参加葬礼，你可能宁愿躺在棺材里，也不愿发表悼词。

里奥·科顿
布卢明顿，明尼苏达州

一个帮助公开演讲的方法是拿着一个骷髅模型。它立刻让你变成一个戏剧性的演说家，而且至少有一位听众舒服地掌握在你的手中。

马特·伯克哈特
东诺维奇，纽约

关于对富人征税的自由交流专栏（5月17日）提到了一个直观的信念，即你越富有，额外的一美元财富带来的幸福感就越少，但它没有阐述为什么富人不情愿地接受更高的税率。也许这句谚语提供了解释：“财富就像你鼻子里的毛发。失去一点点和失去很多一样痛苦。”

史蒂夫·基什
普莱森顿，加利福尼亚州
