本周世界 - 商业. 

美国和中国在伦敦举行的贸易谈判中达成了一项初步协议，两国政府的高级官员出席了谈判。美国的主要症结在于中国稀土的更大准入，白宫表示这个问题已经解决。根据该框架，美国仍将对中国商品征收 55% 的关税，其中包括 10% 的互惠税、20% 的芬太尼走私相关关税和 25% 的现有关税。唐纳德·特朗普称其为已完成的交易，其中包括中国学生“使用我们的学院和大学”。受特朗普贸易战的限制，今年 5 月中国对美国的出口同比暴跌 35%。许多企业今年早些时候提前下了中国商品的订单，以避免关税的实施。尽管如此，中国 5 月份的出口总额仍增长了 5%，对欧盟的出口增长了 12%。尽管华盛顿与中国在贸易问题上达成了新的友好关系，但美国驻巴拿马大使馆宣布，美国政府将用“安全的美国技术”取代该国由中国公司华为制造的电信塔。声明称，这将有助于“对抗中国在本半球的恶意影响”。世界银行下调了今年全球经济增长的预期，原因是“与贸易相关的阻力”。目前预计世界经济将增长 2.3%，低于该行 1 月份预测的 2.7%。美国 GDP 目前预计增长 1.4%，低于 1 月份的 2.3%。该银行表示，“如果不迅速纠正方向，对生活水平的损害可能是深刻的”。欧洲中央银行表示，全球各国央行目前持有的黄金数量几乎与 1965 年一样多。该行发现，黄金已在 2024 年取代欧元，成为仅次于美元的第二大官方储备资产。黄金价格已从一年前的每金衡盎司 2320 美元飙升至约 3350 美元。在法国，参议院投票通过了一项法案，禁止为 Shein 和 Temu 等快时尚公司做广告，原因是人们担心它们廉价的、几乎用完即弃的服装不具有环境可持续性。这项法案带有保护主义色彩，因为它区分了“超”快时尚（例如这两家中国公司销售的快时尚）和欧洲零售商（例如 Zara 和 H&M）提供的“经典”快时尚。在特朗普对墨西哥制造的汽车征收关税后，通用汽车宣布计划向其在美国的工厂投资 40 亿美元，将目前在边境另一侧进行的一些车辆生产带回国内。美国 5 月份的年通货膨胀率略有上升，达到 2.4%。到目前为止，几乎没有证据表明，由于关税导致进口商品成本上升，这些成本会转嫁给消费者，但经济学家预计这种情况将在未来几个月内发生改变。英国政府确认，除了去年投入的 27 亿英镑外，还将向 Sizewell C 核电站追加投资 115 亿英镑（155 亿美元）。该电站预计将在 2030 年代中期开始向家庭供电，但资金承诺仅限于本届议会，即大约三到四年。华纳兄弟探索公司决定拆分为两家独立的公司，一家专注于其电影制片厂、HBO 和流媒体资产，另一家专注于其电视频道，其中包括 CNN。此次拆分使快速增长的流媒体业务摆脱了日渐衰落的有线电视业务的束缚。苹果公司一年一度的全球开发者大会异常平淡。主要发布的内容是对苹果操作系统的升级，以及允许应用程序开发者访问其人工智能的决定，但人工智能方面没有重大进展。据报道，苹果公司正在努力创建所需的大型语言模型，投资者担心该公司在人工智能竞赛中落后。其股价今年已下跌超过 20%，甚至比特斯拉的表现还要糟糕。在特朗普威胁要终止与埃隆·马斯克公司的政府合同后，特斯拉的股价下跌了 14%，随后收复了大部分失地，原因是他们之间的关系破裂令人瞩目。马斯克已经离开了政府，并批评了特朗普“庞大而美丽”的支出法案。他说，“我后悔一些关于总统的帖子”，但他没有详细说明这是否意味着他声称（但他没有提供证据）特朗普在一个已故性犯罪者杰弗里·爱泼斯坦的秘密文件中被提及。特朗普表示他“没有恶意”，并为和解敞开了大门。
