领导者们 - 如何在不践踏公民权利的前提下遏制有组织犯罪. 

厄瓜多尔是打击全球犯罪团伙的一个试验案例。这些犯罪团伙正处于鼎盛时期。他们从哥伦比亚和巴西的红树林中，发射装满可卡因的20米长的 нарко潜艇，并将其运往西班牙和美国。他们每周将数百吨毒品藏在通过厄瓜多尔港口运输的约6亿根香蕉的货箱中。在整个拉丁美洲，他们依靠顺从的法官和政客，这些人要么被收买，要么被恐吓。可卡因产量飙升，非法采金业蓬勃发展。在争夺数十亿美元业务的斗争中，尸体堆积如山。到目前为止，遏制这些团伙的努力令人沮丧。本周在哥伦比亚，政府进行了徒劳的谈判，警察局遭到 бомбардировки，一位对帮派采取强硬态度的总统竞争者米格尔·乌里韦遭到枪击。萨尔瓦多总统纳伊布·布克莱粉碎了这些团伙，但放弃了法治。在前总统安德烈斯·曼努埃尔·洛佩斯·奥夫拉多尔执政的六年里，墨西哥避免与帮派对抗，任由他们将芬太尼和移民贩运到北部边境。厄瓜多尔是新的前线。近年来，犯罪团伙已将这个和平的安第斯旅游胜地变成了拉丁美洲的谋杀之都。在哈佛大学接受教育的总统丹尼尔·诺博亚本周接受了我们的采访，他再次当选，承诺击败他们。该国是一个关键的试验案例，检验国家政府是否能在不违反自由民主的约束下击退跨国有组织犯罪。削弱贩毒团伙最可靠的方法是世界将毒品合法化。但由于这不会发生，诺博亚先生必须采取行动。一项措施是加强厄瓜多尔的 гражданска полиция。他们需要更多的武器、装甲和人力来对抗挥舞着机关枪和火箭发射器的歹徒。这正在进行中，但需要时间。诺博亚先生在18个月的第一个任期内爆发真正的紧急情况时，将军队部署到街头是正确的。但随着警察力量的增强，他应该撤回军队。厄瓜多尔还需要一个有效的司法系统。像在萨尔瓦多那样，无限期地监禁嫌疑人而不进行审判，会减少团伙犯罪，但也意味着国家可以威胁任何它选择的人。合法地威慑歹徒需要始终如一地将他们置于独立法官面前，并提供足够的证据来定罪他们。为此，诺博亚先生需要大量支出，以雇用、培训和保护检察官和法官，以便他们能够对抗富有的犯罪帝国。一个权力强大的独立司法机构也应该追查洗钱者和腐败政客。诺博亚先生承认这一点。现在他必须实现它。这些团伙在丛林边界上转移人员、武器和毒品，并通过加密消息传递进行通信。只有各国政府共同努力，才能控制住他们。这种情况发生得太少了，部分原因是令人厌倦的意识形态差异阻碍了合作。因此，尽管墨西哥和厄瓜多尔的帮派紧密相连，但两国政府仅通过瑞士 посредник 进行对话。自厄瓜多尔去年袭击墨西哥驻基多大使馆，逮捕了在那里避难的一名被判犯有腐败罪的前副总统以来，他们一直不和。美国可以激发合作，这既符合它自己的利益，也符合拉丁美洲的利益。到目前为止，唐纳德·特朗普总统一直在赞扬萨尔瓦多的警察国家。西方最好用现金和情报支持诺博亚先生，同时警惕任何专制倾向。如果他失败了，那将鼓励像布克莱这样的人，他们认为有组织犯罪只能通过专制主义来解决。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
