美国——唐纳德·特朗普的新旅行禁令即将生效。. 

这项禁令很可能经得起法庭的考验。6月9日生效的，禁止12个国家公民入境的行政命令，比之前的版本更有条理。在1月20日发布的第一批行政命令中，唐纳德·特朗普总统指示高级顾问们编纂一份名单，列出对潜在移民的筛选标准不足的国家，他们认为这些国家存在国家安全风险。该命令警告说，来自这些国家的人可能被禁止进入美国。这表明特朗普打算恢复旅行禁令，这是他第一个任期内最具争议的移民政策之一。

这项政策的第四个版本，针对的大部分国家都位于中东和非洲。包括古巴和委内瑞拉在内的其他七个国家的国民，也面临部分限制。一个国家可能会因为以下原因被列入名单：其公民倾向于逾期滞留签证；拒绝遣返被驱逐者；不稳定导致无法进行适当的筛选或信息共享；或者“存在大量的恐怖分子”。自由主义智库加图研究所的David Bier和Alex Nowrasteh的统计数据显示，在未来四年内，该禁令可能会阻止11.6万移民和超过50万游客（包括学生和临时工）入境。

该禁令的撰写和推行方式表明，白宫已经从之前的失败中吸取了教训。2017年，当特朗普首次试图禁止来自七个穆斯林占多数的国家的公民入境时，一片混乱。已经获得签证或被批准难民安置的旅客被滞留在机场。一些绿卡持有者也被拘留。该禁令源于竞选承诺，即“全面彻底地关闭穆斯林进入美国”。成千上万的美国人，在民主党领导人的带领下，聚集在各大城市机场进行抗议。当时正值特朗普第一个任期的早期，#抵制运动如火如荼。

联邦法官发布了全国范围内的禁令，以阻止第一和第二版本的旅行禁令。第三个版本最终因“特朗普诉夏威夷案”而提交到最高法院。首席大法官约翰·罗伯茨在法院的判决书中认为，《移民和国籍法》赋予总统特别的自由裁量权，可以禁止某些人（包括特定国籍的人）入境，如果他认为他们的存在“不利于美国利益”。该裁决为纽约大学的亚当·考克斯所说的“移民例外主义”提供了更多证据：在移民政策方面，法院对总统表现出极大的尊重。

这一观点影响了特朗普政府恢复该政策的方式。总统在1月份停止了难民入境（白人南非人除外），并等到6月份才实施新的旅行禁令，以尽量避免上次发生的抗议和诉讼。公告列出了每个国家及其被列入名单的理由。其中也有例外情况，包括绿卡持有者、世界杯或奥运会运动员、为美国政府工作的阿富汗人以及美国人的直系亲属，只要他们能够证明这一点。移民政策研究所的Muzaffar Chishti表示，与特朗普1.0时代的版本相比，这是一个“更站得住脚的行政命令”。

旅行禁令4.0看起来可以通过法庭的考验，但这仍然没有意义。就像对盟友征收关税以恢复美国制造业，或宣布存在外国入侵以加速驱逐出境一样，特朗普禁止这些国家的人民入境的理由经不起推敲。该禁令本应有助于消除国家安全威胁，例如最近一名埃及男子持签证逾期滞留，在博尔德袭击犹太游行者的事件。然而，埃及并不在名单上。一份国土安全部的报告证实，名单上的大多数国家确实存在较高的签证逾期滞留率。但是，除了海地和委内瑞拉，来自受限国家的人，在应该离开美国时没有离开的总人数相对较少。与此同时，约有4万名哥伦比亚人和2.1万名巴西人（他们不受旅行限制）的旅游和短期工作签证逾期滞留（见图表），但他们的同胞并没有被禁止入境。

旅行禁令也传递了一个信息，即美国正变得对外国人更加不友好。安东尼·肯尼迪大法官在“特朗普诉夏威夷案”的协同意见中，描述了一个“焦虑的世界”，关注着美国的领导人是否“坚持宪法及其含义和承诺”。这一警告显得越来越有先见之明。■

通过“美国简报”及时了解美国政治动态，这是我们每日发送的时事通讯，对最重要的政治新闻进行快速分析；以及“制衡”，这是我们列克星敦专栏作家每周撰写的文章，探讨美国民主的现状以及对选民至关重要的问题。
