美国 - 洛杉矶抗议活动的意义. 

特朗普的挑衅可能会改变洛杉矶、加利福尼亚，甚至整个国家。情绪瞬息万变。6月8日，一位妇女在俯瞰洛杉矶市中心101高速公路的桥上拥抱她的两个年幼的女儿。小贩们在卖墨西哥国旗，抗议者们调整着他们口号的节奏。“让ICE滚开”变成了“唐纳德·特朗普，说清楚，我们欢迎移民”。感觉就像一个街区派对——如果街区派对鼓励涂鸦的话。但当警察引爆眩晕弹来清理道路时，口号变成了尖叫。两个小女孩做了个鬼脸，匆匆走开了。加州公路巡逻队的警察穿着防暴装备来回踱步，他们的非致命武器对准了人群。一些抗议者向警察扔掷瓶子，警察躲开了这些投掷物。附近，几辆Waymo无人驾驶汽车被点燃。

移民和海关执法局（ICE）在洛杉矶县进行了多次突袭，引发了抗议。特朗普先生将他们比作“叛乱”，并援引一项极少使用的法规，部署至少2000名加州国民警卫队成员到洛杉矶，以保护联邦特工和财产，这违背了加州州和地方官员的意愿。这种过度反应激怒了洛杉矶人，并将抗议者和联邦特工之间孤立的冲突演变成了吞噬市中心部分地区的一般骚乱。自那时以来，特朗普先生将卫兵人数增加了一倍，并增加了700名现役海军陆战队队员。

特朗普先生自2016年以来在政治上的成功，部分可以用他团结支持者对抗共同敌人的天赋来解释，无论是非法移民、民主党管理的城市，还是在本案中两者兼而有之。他的第一反应是求助于军队，这表明此举意在挑衅，仿佛他是在引诱洛杉矶人反抗，从而证明他召集军队的决定是正确的，并向他的追随者证明，民主党人会不遗余力地保护移民免受驱逐。当地领导人敦促抗议者保持和平，以免他们给特朗普先生一个援引《叛乱法》的理由，这是一项1807年的法律，赋予总统部署军队以帮助平息国内叛乱的权力。他并没有排除这种可能性。军队的部署已经给洛杉矶带来了创伤，并将加利福尼亚州和特朗普政府之间紧张的关系变成了敌对关系。接下来会发生什么，将决定洛杉矶的骚乱是逐渐平息，还是引发一场全国性的运动。

洛杉矶今年的开局已经很糟糕。1月份肆虐的野火造成30人死亡，烧毁了两个街区，当地人对他们的领导人感到愤怒。加州大学洛杉矶分校4月份的一项调查发现，只有37%的洛杉矶人对该市市长凯伦·巴斯持好感，低于一年前的42%。现在总统又火上浇油。在6月10日在布拉格堡发表的讲话中，特朗普先生表达了他对这个国家第二大城市的蔑视，称其为需要解放的“垃圾堆”。巴斯女士正试图保持平衡，一方面承诺惩罚采取暴力行动的抗议者，一方面捍卫洛杉矶庞大的移民社区（该县约1000万人口中，约有三分之一是外国出生的）。

骚乱可能会团结该市对抗政府，但目前看来，它更有可能播下分裂的种子。几位抗议领袖站在市政厅前的一辆卡车上，谴责特朗普先生、ICE——以及他们当地的领导人。“如果凯伦·巴斯不能保护我们，如果市议会不能保护我们，如果民主党不能保护我们，谁来保护我们？”一位年轻人问道。他认为，答案不仅仅是反抗，而是“革命”。

不过，洛杉矶也经历过更糟糕的时期。到目前为止，已有220多人被捕，加州民主党州长加文·纽森承诺这个数字还会增加。1992年，在警察被判无罪释放对黑人司机罗德尼·金的殴打后，洛杉矶人发生了骚乱，数千人被捕，63人死亡。在该市的大部分地区，没有迹象表明发生了什么不寻常的事情，除了盘旋的直升机。即使在市中心，抗议者也漫步走过“去他妈的ICE”的涂鸦，欣赏着盛开的蓝花楹树的紫色花蕾。这种双重性是这座城市性格的一部分：洛杉矶承诺一个阳光普照的梦境，但有时会提供更接近黑色电影的黑暗和道德模糊的东西。

这场骚乱使加利福尼亚州与特朗普政府正面交锋。一开始，这并不是一段容易的关系。美国人口最多的州的自由主义政治使其成为共和党的首要目标。特朗普先生去年抨击卡玛拉·哈里斯是“旧金山激进分子”，她将把美国变成加利福尼亚。当特朗普先生在一月份就职时，纽森表现得很友善：他需要联邦政府的帮助来支付洛杉矶从火灾中恢复的费用。事情甚至在最近的移民突袭之前就开始恶化。上个月，共和党领导的参议院投票撤销了加利福尼亚州用于制定比联邦政府更严格的排放标准的豁免，并且政府表示将收回用于该州高铁项目的联邦资金。与此同时，加利福尼亚州至少参与了22起针对政府的诉讼，其中包括一起质疑特朗普先生向洛杉矶部署军队的合法性的新诉讼。

虽然纽森先生和特朗普先生处于政治光谱的两端，但他们都喜欢引人注目。当总统的边境沙皇汤姆·霍曼威胁要逮捕州长，指控他干涉移民执法时，纽森先生告诉他“冲我来，逮捕我，让我们结束这件事”。霍曼退缩了，即使他的老板没有。“我会这么做，”特朗普先生在白宫外对媒体说。“我喜欢加文·纽森，他是个好人，但他非常无能。”他们之间的刻薄争吵可能对双方都有利。总统通过攻击州长来取悦他的基本盘，而纽森先生通过将自己定位为反特朗普来提高他的国家形象，也许他的目标是2028年。

现在，比他们的支持率更重要的是利害关系。在6月10日的一次讲话中，纽森先生警告其他州，“加利福尼亚州可能是第一个，但显然不会在这里结束。”法律学者指出，联邦化国民警卫队部队的声明没有提到洛杉矶，这为将他们派往其他城市留下了可能性。继加利福尼亚州之后，纽约、新泽西和伊利诺伊州是民主党执政的州，那里居住着最多的未经授权的移民（见地图）。反对ICE的抗议活动已经开始蔓延到洛杉矶以外，蔓延到芝加哥、纽约市和其他地方。一些民主党市长可能会看到洛杉矶的困境，并试图避免引起特朗普先生的愤怒。旧金山的温和派市长丹尼尔·卢里似乎正在尝试这条路线，尽管那里的抗议者还是走上了街头。

联邦政府下一步的行动将取决于特朗普先生的最终目标是吓唬各城市不要抗议驱逐出境，还是挑起骚乱，以便他有理由宣布叛乱并使用军队镇压那些不同意他的地方。洛杉矶的经验表明，后者并非夸张。在他的讲话中，纽森先生创造了一个笨拙的短语：“唐的统治”（而不是法治）。他认为这是一种侮辱，但特朗普先生可能并不介意。当被问及向其他地方派遣军队的标准是什么时，总统回答说：“标准就是我认为的标准。”■

通过《美国简报》随时了解美国政治的最新动态，这是一份每日新闻通讯，对最重要的政治新闻进行快速分析；以及《制衡》，这是我们莱克星顿专栏作家每周撰写的一篇文章，探讨美国民主的现状以及对选民重要的问题。
