美国——美国现在有觉醒的右派了吗？. 

反“觉醒”联盟的成员正在反目。政治学中的“马蹄铁”理论——即极左和极右相互相似的观点——在特朗普时代表现出色。新右翼知识分子最近的一场争吵为这一理论提供了新的证据，一些人指责另一些人是“觉醒右翼”的一部分，这是他们所憎恨的左翼对手的镜像。

最引人注目的指责者是詹姆斯·林赛，一位先是左翼，后是右翼的知识分子。他最初因“不满研究事件”而出名，他和两位合著者提交了对左翼胡言乱语的模仿文章，其中一些成功通过了同行评审。最近，他进行了一次类似的恶作剧，将卡尔·马克思《共产党宣言》中经过伪装的介绍发表在一家小型基督教刊物上（用“基督教右翼”代替“共产主义”，用“自由主义”代替“资产阶级”）。

在林赛看来，这证明了左右之间的思想亲缘关系。在他的其他文章中，他详细阐述了“觉醒右翼”采用了觉醒左翼的压迫者和被压迫者的二元对立，但通过将直男、白人、基督徒男性置于系统性不公正的受害者地位来颠倒它。正如觉醒左翼成员痴迷于系统性种族主义一样，觉醒右翼认为国际自由主义是他们不幸的结构性解释。必须以强硬的措辞反击这种观点，包括通过取消抵制。

尽管甚至林赛也承认“觉醒右翼”一词并不完美，但左倾的对“觉醒”持批评态度的人士已经欣然接受了它，部分原因是它有效地激怒了某些保守派思想家。国家保守主义的杰出倡导者约拉姆·哈佐尼在X上发表了一篇长文，谴责该术语是“故意设计用来羞辱人的”，并且“每个使用该术语的反马克思主义自由主义者都是个笨蛋”。美国保守派作家、匈牙利总理维克多·欧尔班的仰慕者罗德·德雷尔，在为《自由新闻》撰写题为《觉醒右翼正在逼近你的儿子》的文章时，无意中引发了这样的反应。德雷尔本意是以贬义的方式使用“觉醒右翼”一词，以谴责另一套思想——他在新右翼中看到的反犹主义和白人身份政治。

当他的国家保守主义同僚指出林赛一直在攻击他们是“觉醒右翼”的成员时，德雷尔为使用该术语道歉。“我认为创造‘觉醒右翼’这个短语实际上无助于推进实际目标，”著名的保守派活动家克里斯托弗·鲁福说。“存在右翼反犹主义、右翼阴谋论、右翼种族主义。但认为这些仅仅是2010年代和2020年代出现的左翼意识形态的镜像，根本不对。”

在其他方面，唐纳德·特朗普总统的政府也挪用了其敌人的工具——右翼内部争吵者并没有过多关注这些。在对大学发起战争时，政府正在代表犹太学生使用民权法，声称口号会使犹太学生感到不安全，并且校园报纸上关于加沙的亲巴勒斯坦专栏文章对美国外交政策造成了如此大的危害，以至于必须驱逐其作者。当觉醒左翼试图通过将言语等同于暴力并对错误思想处以严厉惩罚来审查思想时，美国右翼对此表示抗议。现在，情况并非如此。

这场争吵表明，随着新一代保守派思想家试图将反“觉醒”思想转化为执政，派系斗争正在加剧。其他术语可能更准确，例如“非自由保守主义”，但这些术语并没有激怒右翼中占主导地位的思想家，他们自豪地将自己标榜为后自由主义者。最近转而反对特朗普的保守派作家理查德·哈纳尼亚认为，“MAGA毛主义者”一词可能更合适，因为它抓住了政府的文化大革命倾向。无论用什么术语，对特朗普感兴趣的思想家之间的内讧肯定会随之而来。■

通过《美国简报》随时掌握美国政治的最新动态，这是我们每日发布的新闻通讯，其中包含对最重要政治新闻的快速分析；以及《制衡》，这是我们的列克星敦专栏作家每周发表的评论，其中考察了美国民主的现状以及对选民至关重要的问题。
