简报 - 中国的“低空经济”正在起飞. 

有关部门发现了一个它们希望中国企业占据主导地位的新兴产业。 特派记者的心随着车门砰的一声关上而加速跳动。她独自一人待在这辆豪华的双座汽车里，但过于紧张，无暇欣赏真皮座椅和全景车窗。 围绕乘客舱排列成一圈的16个螺旋桨开始转动，然后这架电动垂直起降（eVTOL）飞机——实际上就是一辆自动驾驶汽车——开始平稳地升空。它爬升到大约50米的高度，可以俯瞰广州一个工业区内起重机和码头的壮丽景色，然后又降落回起飞的原地，也就是亿航智能的总部。 亿航智能邀请《经济学人》杂志试乘这辆飞行器，时间安排在一位社交媒体网红之后、该公司的一位投资人之前。 但在三月份，亿航智能成为全球首家获得商业载客许可的eVTOL制造商。 它计划很快在广州和另一个大城市合肥开始向公众提供飞行服务。飞行汽车才刚刚起步，但无人机送货已在中国的部分地区蓬勃发展。 在最近一个春日，大多数从深圳的摩天大楼里鱼贯而出，在美团外卖的售货亭前排队等候的上班族，看起来都习以为常。 只有一位名叫黄洁玲的女士，当她发现自己的午餐将由无人机送达时，显得有些惊讶。 顾客通过输入手机号码的后四位数字进行身份验证后，餐食就会从售货亭的前面送出，与此同时，源源不断的无人机通过售货亭顶部的舱口投放奶茶、面条汤和鸡肉饭。 “我没想到外卖这么便宜，也会用无人机送。”这位24岁的电商从业者黄女士承认道。在世界其他地方，送货无人机和飞行汽车主要还是科幻小说里的事物，尽管在一些地方，它们已经发展到原型和试验阶段。 作为先行者，沃尔玛自2021年以来，已在美国完成了15万次无人机送货。 然而在中国，这些技术正逐渐成为日常现实。 中国政府正在大力推广它们，以此作为其发展“低空经济”雄心的一部分。 它的意思是，大量飞行器在1000米以下的空域穿梭（远低于普通商用飞机），提供令人眼花缭乱的各种服务。 其目的是培育一个未来产业，让中国占据主导地位，通过完善已将中国转变为电动汽车巨头的模式来实现。低空经济规模虽小，但增长迅速。 中国民用航空局预计，到今年年底，低空经济的产值将达到1.5万亿元人民币（2080亿美元），到2035年将达到3.5万亿元人民币。 仅美团在2024年就完成了超过20万份无人机送餐，几乎是2023年的两倍。 亿航智能的股价在过去两年里上涨了约一半——而它只是众多飞行汽车制造商之一。 “到2030年，中国至少将有100家eVTOL企业，”中国低空经济联盟理事长罗军在4月份北京举行的一次会议上宣称。 到2024年底，全国运行的民用无人机数量达到220万架，五年内猛增了455%（见图表）。无人机正在各地涌现。 去年，它们在中国运送了约270万个包裹（不包括餐食）。 中国邮政利用无人机，让快递员免去了乘坐渡轮的麻烦，从而可以向福建省岛屿上的居民投递邮件。 全国各地有数十个城市使用无人机向医疗机构运送血液。 还有25万架无人机在农田里喷洒肥料和农药。 另一些无人机队则在高层建筑中灭火，监控边境地区的毒品走私活动，并将医学检测样本运送到实验室。这种普及在一定程度上是对官方鼓励的回应。 去年年初，国务院总理李强在政府年度工作报告中，将低空经济与人工智能和量子计算并列，宣布其为经济增长的引擎。 这向所有官员、投资者和企业家发出了一个明确的信号，即中国共产党已将无人机和飞行汽车指定为下一个重要产业，并将全力支持它们。 去年12月，实力雄厚的国家计划机构专门成立了一个部门来扶持低空经济。 这是政府热情的又一个有力迹象：其他此类部门的任务范围要广泛得多，例如“国防”或“就业”。 新成立的低空部门已经召集了各部委，讨论安全监管、业务发展和配套基础设施建设问题。中国的大部分空域都预留给军事用途或受到严格的安全限制。 因此，中国正在大力推广低空飞行器，并据此修订规则，就显得更加引人注目。 包括深圳和合肥在内的六个城市，在开放600米以下空域用于商业活动方面，被赋予了一定程度的自主权。较低级别的官员和机构也收到了这一信息。 仅今年一年，就有六所大学开设了“低空技术与工程”学位课程。 地方政府主要靠出售土地来增加收入，因此受到中国房地产市场下滑的冲击，它们无论如何都热衷于吸引一个高歌猛进（比喻意义上）的新兴产业。 在四月份北京举行的会议上，中国西南部城市绵阳的官员极力推介该市，使其成为低空投资的潜在目的地。 绵阳地处山区，并在2008年中国几十年来最严重的地震中遭受了严重破坏。 除了刺激经济增长外，绵阳还将低空经济视为加速救灾和改善困难地形上的其他服务的一种方式。 例如，官员们谈到用无人机向居住在偏远地区的居民运送药品。 他们承诺，投资者将可以获得补贴、熟练工人和宽松的监管制度：“您只需提前20分钟注册即可飞行。”“向天空索要GDP”已成为一句常见的口号，但政府究竟如何才能让资金像雨点般落下来，目前尚不清楚。 山东省东部的平阴县，因拍卖9.24亿元人民币的“低空经济特许经营权”而引发争议。 一些人称赞这种填补空虚国库的创新方法。 另一些人则表示怀疑。 “下一步就是卖空气了，”一位网民嘲讽道。 后来的一份声明澄清说，该交易仅涉及在当地两家机场运营低空飞行器起降场站，而不是“国家公共资源”空域。 深圳是上世纪80年代率先拥抱市场的中国城市，如今已成为低空经济的最大拥护者之一。 与其他中国城市一样，深圳通过创建一个起降场站网络，并指定它们之间的固定航线，来促进无人机送货。 截至去年年底，该市已批准了250条送货航线，并建造了近500个起降场站。 深圳还大力扩展了5G移动网络，以确保在120米以下飞行的无人机拥有强大的连接。 所有这些使得去年完成了超过77.6万次无人机送货。 深圳还设立了一项专项基金，用于投资低空企业。 美团表示，它于2019年在深圳启动了无人机业务，旨在利用试点计划来测试无人机送货。 起初，员工们不得不敲开无数的门，向居民、空军、安全部门和其他官员解释他们想要做什么。 现在，获得一条新的送货航线的批准，只需要几天而不是几个月的时间。 “我们的宏伟愿景是，在像深圳这样的城市里，我们将拥有一个由许多（也许是数千个）发送或接收点组成的网络，”美团负责无人机送货的负责人毛一年说。下午2点，在美团位于深圳的无人机控制中心，午餐高峰正在消退。 一个大型显示器追踪着仍在1800万人口的城市上空飞行的41架无人机。 该公司表示，在最繁忙的时候，空中有超过100架无人机。 每架无人机都用一个矩形框表示，这个框比无人机本身要大，因为它包括一个安全缓冲区。 为了避免碰撞，美团的无人机在专门为该公司指定的航线上运行。 它的无人机还配备了传感器，可以探测并避开途中的物体。 在美团的航线可能与其他低空交通重叠的地方，例如在中国长城沿线（那里直升机观光游览很常见），美团和旅游运营商会提前相互分享飞行计划。 深圳和其他城市一样，也在规划自己的指挥中心，以确保安全有效地利用低空空域。 自2021年推出该服务以来，美团已经通过无人机完成了超过52万份订单。 毛一年告诉《经济学人》，它希望在未来五到十年内，无人机送货能占到总送货量的10%。 去年最繁忙的一天，该公司在中国各地完成了9800万份订单，因此10%的比例意味着每天将有多达1000万份无人机送货。然而，即使在扩大无人机送货的同时，美团也在努力提高效率。 在深圳的一家购物中心，美团员工穿梭于各个门店，收集用于送货的食物，然后前往屋顶的无人机起降场站。 每份订单都必须放入一个送货箱中，称重以确保其不超过2.3公斤，然后固定在无人机上。 毛一年认为，这个过程的大部分都有自动化改造的空间。 即使是现在，他说，“飞行员”（指的是监控自动驾驶无人机的工人）也比普通送货员的效率高得多：“如今，我们系统中的平均飞行员每天可以监督数百份餐食的送达。 这是骑电动滑板车的人力骑手永远无法达到的。”飞行汽车虽然不如无人机那么普及，但也受到了共产党的支持。 许多中国汽车制造商正在尝试制造它们。 其中一家公司小鹏汽车设计了一款厚重的六轮电动汽车，后备箱里装着一架eVTOL飞行器。 该公司表示，这款未来主义的二合一汽车将于明年投入批量生产，售价低于200万元人民币（28万美元）。 它已经收到了4000多份订单。 小鹏汽车旗下飞行汽车子公司小鹏汇天的王谭表示，他们的想法是创建一个指定的起飞地点网络——尽管该公司尚未获得所有必要的批准。过去一年左右，私营eVTOL公司的估值大幅上涨。 国有汽车制造商正在推出eVTOL原型车型。 甚至连为共产党高官生产豪华轿车的红旗汽车，也开始放飞想象。 它的天 niên 1 概念车拥有一个豪华座舱，既可以安装在陆地底盘上用于驾驶，也可以悬挂在一组螺旋桨上用于飞行。亿航智能的首席执行官胡华智坐在他高层公寓的沙发上，一边贬低“0.5维”的地面交通（他说，这甚至算不上是一维，因为交通规则意味着你经常不得不朝错误的方向行驶才能掉头），一边赞美天空中三维的自由。 尽管只睡了几个小时，他还是像他的一架飞机一样兴奋。 他指示说，以北京为例，这座城市有多个同心环路，以交通拥堵而闻名。 五环路东西两侧之间的距离约为30公里。 开车需要大约一个小时才能到达，但飞行只需要十分钟。 “未来城市内的短途飞行将是最大的市场，”他说。胡华智承认，在北京上空飞行的说法纯粹是假设性的：这座城市的空域受到了特别严密的保护。 亿航智能可能还需要一年的时间才能在任何地方开始提供点对点飞行服务。 目前，它专注于在同一地点起飞和降落的观光旅行。 尽管如此，地方政府和国有企业仍在抢购其飞机，希望能建立旅游业务：该公司去年售出了216架飞机，尽管在它们投入正常服务之前，还有更多的官僚障碍需要克服。 中国政府经常支持受青睐的产业，以期刺激经济增长。 最近的例子包括“冰雪经济”（冬季运动和旅游）和“银发经济”（与老龄化相关的任何事物）。 炒作有时会超过实际结果。 但分析师坚称，低空经济前景广阔，原因有以下几个。首先，飞行汽车和无人机可以发挥现有的产业优势。 中国是此类飞机所需的电池和电动汽车（涉及许多相同的技术）的全球最大制造商。 “为什么我们的低空经济能够迅速产生强大的爆发力？ 一个非常重要的原因是，我们在过去几年里在新兴能源产业，尤其是在汽车领域，积累了很多，”云和资本的乔东在北京的会议上辩称。 例如，深圳既是全球最大的无人机制造商大疆创新，也是全球最大的电动汽车企业比亚迪的所在地，以及它们的众多供应商的所在地。更重要的是，尽管中国政府具有控制性，但监管机构却很灵活且乐于配合。 一位员工指出，来自不同城市的官员现在主动找到美团，建议他们开辟一条新的送货路线，而不是像过去那样反过来。 官员们并没有花很长时间起草系统的政策，而是在该产业发展的同时制定规则。 毛一年说：“你必须制定一项能够与地面上取得的任何技术进步相匹配的政策。” 尽管这可能涉及比西方国家可能实施的标准宽松的安全标准，但无论如何，中国消费者似乎并不太担心。 麦肯锡咨询公司的一项调查显示，高达86%的中国人对无人机送货的想法很感兴趣，而美国人只有53%。因此，中国企业可以比其他地方的同行更快地开发产品。 亿航智能的成立时间比美国领先的eVTOL公司之一Joby晚了五年。 胡华智说：“通过利用制造业的优势，我们可以更快地迭代，而且我们还可以通过在中国的实际飞行更快地积累相关经验。” 麦肯锡的罗宾·里德尔指出，虽然西方的业内公司认为他们的产品质量更高，但中国公司认为自己能够更快地实现商业化：“与北美和欧洲相比，中国更愿意进行实验。”至少，美国新一届政府似乎对此感到担忧。 本月早些时候，它发布了一项行政命令，旨在加速无人机和eVTOL的使用，其明确目标是抵御外国竞争。 中国国内正在广泛讨论，中国是否能够像在电动汽车领域那样，尽管其传统汽车制造商声誉不佳，但仍超越西方公司，在eVTOL领域实现跨越式发展。 拥护者们谈论着弯道超车。 “从一开始，这绝对是一场技术游戏，但它也是一场政策游戏，”毛一年认为。如果说有什么不同的话，那就是中国有关部门担心他们可能对该产业的鼓励力度过大。 国家计划机构警告说，必须按照“全国一盘棋”的原则来发展低空经济，这意味着投资应该在国家层面进行协调，而不是每个地方各自为政。 官方媒体已告诫地方政府不要“盲目跟风、一哄而上”，造成“重复建设和无序竞争”。尽管无人机送货的经济效益似乎是合理的，至少在某些情况下是这样，但eVTOL公司如何盈利还不太清楚。 一些西方公司最近已经倒闭。 在中国，支撑该产业增长的大部分资本来自国有投资基金，这些基金可能更关注来自高层的信号，而不是来自市场的信号。 但即便投资者赚不到多少钱，中国的天空似乎也肯定会出现无人机和飞行汽车的激增。 正如亿航智能的胡华智所说，“我们现在所处的时代，已经是科幻电影中提到的未来时代了。”■
