美国 - 唐纳德·特朗普可以调动军队. 

即使他的行为具有煽动性，他的权力也是广泛的。1957年，九名非裔美国学生试图在阿肯色州的小石城中央高中注册入学。这所之前只招收白人学生的学校，姗姗来迟地遵守了最高法院三年前在“布朗诉教育委员会”案中做出的裁决。然而，在勇敢地面对大约300名起哄和发出嘘声的暴徒之后，学生们发现他们的进入被阿肯色州国民警卫队的成员阻止，这些警卫队是由种族隔离主义州长奥瓦尔·福布斯召集的。总统德怀特·艾森豪威尔很快通过将阿肯色州国民警卫队收归联邦，从州长手中夺取了控制权，从而解决了危机。正是那些奉命阻止学生入学的警卫队员，现在护送他们进入大楼。

大多数美国人只是模糊地意识到国民警卫队所履行的许多职能。它的悠久历史比美国建国早一个多世纪。然而，最近发生的事件正在迫使人们进行审视。6月7日，唐纳德·特朗普总统将加利福尼亚州国民警卫队的部分部队收归联邦，这遭到了该州州长加文·纽森的强烈反对。特朗普总统的行动是在洛杉矶的驱逐行动引发抗议（其中一些是暴力的）之后发生的。

通常情况下，州国民警卫队由州长控制。他们的大部分成员在一年中的大部分时间里都从事民事工作，但可以在自然灾害或城市骚乱等紧急情况下动员起来。他们是殖民地时期州民兵的现代版本；他们的作用被写入宪法。第一条将“征召民兵以执行联邦法律、镇压叛乱和击退入侵”的权力赋予国会。然而，他们也是专业军事部门的后备军，可以在需要时由总统指挥并部署到国外。

特朗普先生和纽森先生之间公开的争执促使双方夸大了动员的目的。美国军方实际上并没有进行驱逐行动。英国普通法的一项长期原则是，禁止军队执行国内执法行动。在美国，这在《民兵组织法》中被正式确定下来，该法案禁止这种做法，除非得到国会或宪法的明确授权。

到目前为止，特朗普先生已经授权了一项针对他指挥下的4000名国民警卫队成员的有限任务，该任务不涉及逮捕。他们的任务是保护联邦建筑物和人员。司法部律师长期以来一直认为，总统拥有这种所谓的“保护权力”。如果特朗普先生要指派警卫队员和最近部署的海军陆战队员维持治安的任务，他将不得不援引另一项权力，比如《叛乱法》。这项于1807年颁布的法律，并不要求总统在部署军队到一个州时，必须获得该州州长的同意，如果“非法的阻挠、串联或集会，或反抗美国权威的叛乱，使得执行法律变得不切实际”。在这种情况下，总统可以使用军队“以他认为必要的手段来执行这些法律或镇压叛乱”。

特朗普先生的部署与众不同之处在于，它似乎以维持和平的名义激怒了抗议者。加利福尼亚州已提起诉讼，声称总统的行为是非法的。休斯顿大学法学教授克里斯·米拉索拉说，法院通常不愿意限制基于国家安全的总统行为。但即使他们这样做了，特朗普先生也可以很容易地援引《叛乱法》，这将允许他采取比他已经采取的更进一步的行动。任何随之而来的暴力都将被视为事后为首先集结军队进行辩护的理由。在这种情况下，联邦法官也很难进行干预，例如宣布没有满足“叛乱”或“反抗”的条件。美国城市也存在进一步蔓延的风险。6月14日，将在华盛顿特区举行阅兵式，与特朗普先生的生日同时进行。抗议者正在鼓动以“不要国王”的旗帜召集数百万人。

纽森先生和特朗普先生似乎都不准备退让——或许是因为双方都认为这场争端继续下去对他们的政治有利。民主党人可能认为大规模的抵抗示威活动赋予了他们权力；共和党人认为，在乔治·弗洛伊德被谋杀后，2020年“黑人的命也是命”抗议活动的最终效果是对他们有利。特朗普先生当然宁愿与他的民主党对手在移民执法和维护法律和秩序问题上作斗争，他认为沉默的大多数人支持他，也不愿考虑他混乱的关税政策或步履蹒跚的外交努力。总统拥有广泛的权力——人们期望他明智地行使这些权力，为了国家的广泛利益，而不是为了他自己或他的政党的狭隘利益。问题不在于特朗普先生的行为是否合法——他可能确实是合法的——而在于他是否具有克制自己，以正确的方式行事。■
