美国——特朗普错乱症候群的真正含义. 

他与埃隆·马斯克的合作堪称“罗塞塔石碑”。埃隆·马斯克曾表示，唐纳德·特朗普应该被弹劾，因为他掩盖了自己与一名被指控的性交易犯之间的联系。特朗普则反击称，他曾委任马斯克负责消除政府中的浪费和欺诈行为，但马斯克却忽视了最简单的办法——削减他自己的政府合同。他还说马斯克已经疯了。这些指责重要吗？可能并不重要，至少没有像几天前那样引人注目，当时这些指责曾吸引了全国乃至全球的目光。

然而，为了互相利用各自的影响力，两人已经开始重归于好。非法移民问题一直是特朗普获得其基本盘支持，并至少被足够多的其他美国人所接受的关键。这个问题帮助总统转移了话题，也帮助这位商人重新赢得了好感。马斯克在推特上赞扬了特朗普对洛杉矶暴力示威活动的军事化反应，而特朗普则告诉记者，他祝马斯克“一切顺利”。到了6月11日，马斯克公开表示后悔发布了“一些”帖子。

自从特朗普十多年前开始掌控共和党以来，人们经常注意到，他成功地“正常化”了一些行为，这些行为在过去会让两党的成员感到震惊，比如在演讲中随意使用粗俗的语言，嘲笑美国战争英雄的牺牲，以及对对手进行离谱的影射——例如巴拉克·奥巴马是外国出生的穆斯林，特德·克鲁兹的父亲与约翰·肯尼迪的遇刺有关，或者卡玛拉·哈里斯存在认知障碍。但是，“正常化”一直是看待特朗普独特成就的错误方式。如果他的滑稽行为变得正常，它们就不会继续成为关注的焦点。如果一种暴行是正常的，那就不是暴行了。

特朗普的成功之处在于将令人厌恶甚至具有腐蚀性的行为变得无足轻重。正常化仍然需要承担责任——毕竟这是正常的——但无足轻重化却无视了责任。与马斯克的联盟是特朗普将政治无足轻重化的最极端例子，在这种政治中，一个又一个令人发指的异常行为，激起了人们对下一个异常行为的猜测，而不是权衡已经发生的事情的后果。与其就此翻篇，不如让我们来清算一下他们迄今为止的合作关系中的几个特点——这些特点在美国历史上几乎是前所未有的。

去年，马斯克在几个月内花费了超过2.5亿美元来帮助特朗普当选，其中包括通过“彩票”每天向宾夕法尼亚州的注册选民奖励100万美元。在特朗普的过渡时期，马斯克为他提供人员方面的建议，参加他与外国领导人的会晤，并承担了全面改革整个联邦政府的责任。他的公司不仅拥有数十亿美元的联邦合同，而且还受到二十多项联邦调查，并与世界各地的政府有着千丝万缕的联系。白宫以马斯克会自愿避嫌为由，对利益冲突的担忧置之不理。

马斯克运作的机构名称本身——政府效率部（Department of Government Efficiency），简称DOGE——就是一个笑话，一个对马斯克多年来一直嘲笑的表情包“狗狗币”（Doge coin）的得意洋洋的指代。马斯克闪电般地派遣手下进入目标机构，接管其信息技术系统，并利用这些系统取消合同和解雇人员，显然没有考虑到他们所做的工作。各机构最终不得不疯狂地重新聘用那些负责保护核武器、预防禽流感或计算利率表以合理化抵押贷款市场的专家。成千上万的其他联邦工作人员失去了工作，但确切的数字尚不清楚，因为DOGE的裁员仍在通过法院进行，而且DOGE的统计数据已被证明远不如马斯克所鄙视的官僚机构的统计数据可靠。

美国国际开发署（USAID）是国会授权和资助的负责对外发展的首要机构。但马斯克并没有要求国会重新考虑，更不用说在X上幸灾乐祸地说他已将该机构“送入碎木机”之前征得他们的许可。毫无疑问，这些支出并非全部明智。而且，也许还没有像一位学者估计的那样，已经有数十万人死亡。不过，这个数字肯定不会像国务卿马可·卢比奥上个月向国会作证时所说的为零。

“世界首富杀死世界上最贫困儿童的画面并不好看，”比尔·盖茨告诉《金融时报》。这一判断可能会困扰华盛顿那些重视对外援助的人——卢比奥曾经也是其中一员。其他人可能仍然对DOGE的过度承诺、草率和油嘴滑舌感到反感。但所有这些现在似乎都无关紧要了，就像“解放日”的记忆本不应该被遗忘但却正在消退一样，因为特朗普派遣海军陆战队进入洛杉矶，并努力推动他那份内容臃肿、增加赤字、嘲笑DOGE的预算案在参议院获得通过。

这项法案表面上是马斯克爆发的原因，因为它破坏了DOGE的工作。他称其为“令人厌恶的丑行”。（尽管谁会打赌他会专注于说服共和党人反对它呢？）就特朗普而言，他在争吵期间表示，马斯克患有“特朗普精神错乱综合症”，这是因为他非常怀念为总统工作的那段时光。

恰巧，两位众议院共和党议员上个月提出一项法案，旨在查明这一现象的根源。该法案指示美国国立卫生研究院花费宝贵的联邦资金来“进行或支持研究，以增进对特朗普精神错乱综合症的理解，包括其起源、表现和长期影响”。还有什么比这更能完美地证明这种综合症本身呢？■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的“观点”新闻通讯，其中汇集了我们最佳的社论、专栏、客座文章和读者来信。
