美洲——一位哈佛毕业生变身缉毒英雄. 

丹尼尔·诺博亚向《经济学人》保证，他可以在不损害民主的情况下拯救厄瓜多尔。这位总统热爱慢跑。然而，由于帮派分子决心杀死丹尼尔·诺博亚，他的跑步需要军事行动。在瓜亚基尔（厄瓜多尔最大的城市）晨跑后，他的黑色SUV车队和前导车队呼啸驶回他的公寓，一群全副武装的士兵包围着他。诺博亚和他的妻子穿着色彩鲜艳的莱卡服装，显得格格不入，迅速溜进屋内。“两年来，我们每天都受到死亡威胁，”他以一种不以为然的口吻告诉《经济学人》。

厄瓜多尔正深陷与墨西哥、哥伦比亚和阿尔巴尼亚有关联的跨国犯罪团伙的血腥控制之中。他们将数千吨可卡因（主要产自哥伦比亚）从该国运往欧洲和美国。非法采矿和敲诈勒索带来了更多的现金。其他拉丁美洲国家对付这些团伙时犹豫不决。诺博亚最近再次当选总统，承诺要做到这一点。他为使厄瓜多尔再次安全所做的努力构成了一项关键考验，它不仅仅关乎一个国家：是否有可能在尊重法治和民主的前提下击退猖獗的跨国团伙？

厄瓜多尔陷入混乱的局面令人震惊。2019年，该国谋杀率低于每10万人7人，与美国相似。到2023年，这一数字飙升至45，使其成为拉丁美洲大陆最暴力的国家。暴力事件伴随着可卡因出口路线转移到厄瓜多尔，以躲避哥伦比亚港口日益加强的安全措施。厄瓜多尔庞大的香蕉出口提供了一条理想的走私路线，其美元化的经济为洗钱提供了一个完美的渠道。诺博亚表示，每年有价值约300亿美元的毒品通过厄瓜多尔运输，相当于该国GDP的四分之一。（其他估计值较小。）

厄瓜多尔人民选择对抗这场风暴的人是一个奇特的混合体。诺博亚出生于迈阿密，是一位亿万富翁香蕉大亨的儿子，他的父亲曾五次竞选厄瓜多尔总统，均未成功。他的社交媒体帖子在摆姿势与缴获的赃物和被吓坏的坏人合影的照片，以及他与网红妻子一起锻炼的视频片段之间切换：一个为TikTok时代打造的打击犯罪的卡梅洛特。

鉴于此，你可能会认为诺博亚会将魅力与隐藏在特权之下的傲慢自大以及捶胸顿足的另类右翼大男子主义结合在一起。然而，这位哈佛肯尼迪政府学院的毕业生却显得内向、紧张和书生气。他热衷于讨论厄瓜多尔的债务与GDP之比和国家风险溢价。他承认自己也有疑虑。“有时你会开始质疑它，”当被问及这项工作是否值得冒这个风险时，他说。“大多数时候感觉是对的。”

诺博亚于2023年10月首次当选总统，此前，保守派总统吉列尔莫·拉索的政府垮台，引发了提前选举。诺博亚的政治经验是在国民大会中的短暂任职。年仅35岁的他是拉丁美洲有史以来最年轻的当选总统。自那时以来，他一直在突破法律限制以打击犯罪，通过一系列的非常状态进行统治，并利用他扩大的权力将军队派往街头和监狱。在2024年1月帮派在监狱中制造骚乱并直播袭击记者后，他宣布进入“国内武装冲突状态”。他正在建造大型监狱，并将22个帮派指定为“恐怖组织”。

在4月份赢得连任后，诺博亚正在加紧镇压。他正在接受黑水公司创始人埃里克· Prince的建议，黑水公司是一家有争议的雇佣兵集团。诺博亚希望引进外国军队，提到了以色列和阿拉伯联合酋长国。拉索表示，所有这些都是“民粹主义的作秀——比如，‘看，我请来了钢铁侠，我找到了蜘蛛侠’”。更严重的是一项新法律，该法律允许随意突击搜查和没收资产，增加有组织犯罪的刑期，并赋予总统更大的权力来宣布国内武装冲突。它削减了宪法法院的权力，宪法法院此前阻止了一些紧急状态措施。

到目前为止，结果令人失望。从2023年到2024年，凶杀案下降了约15%，但此后激增，尤其是在沿海地区。2025年的头几个月是有记录以来最血腥的时期之一（见图表）。瓜亚基尔的政策分析师比阿特丽斯·加西亚·尼斯认为，诺博亚削弱了帮派的实力，促使他们以最后的姿态猛烈反击。还有一种可能是，他的政策瓦解了较大的团伙，从而导致了暴力事件的增加。“各团伙会适应，战争不是线性的，”诺博亚说。

执法部门的军事化往往伴随着侵犯人权的行为，例如，在瓜亚基尔，四名男孩在被士兵抓走后，于12月被发现死在军事基地附近。诺博亚承认军事化存在风险，但誓言要起诉犯下虐待行为的士兵。然而，他的新法律赋予他更大的权力来赦免他们。

年轻且精通社交媒体的他经常被拿来与萨尔瓦多总统纳伊布·布克莱相提并论，后者通过大规模监禁粉碎了当地帮派。诺博亚表示，他尊重布克莱，但嘲笑这种比较是荒谬的。“我们正在努力促进公共卫生和加强公共教育，因此从意识形态上讲，我认为这与布克莱有点不同。”相反，他将自己比作法国总统埃马纽埃尔·马克龙和巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦。他详细阐述了投资教育和为容易被帮派招募的年轻人创造就业机会的必要性。

诺博亚认识到，粉碎跨国团伙需要跨境合作。他是对的，但到目前为止，他的执行情况令人失望。去年，他下令袭击墨西哥大使馆，逮捕了在那里避难的前左翼副总统豪尔赫·格拉斯，后者此前因腐败被定罪，从而违反了国际法。厄瓜多尔外交部长加布里埃拉·索默费尔德承认，现在与墨西哥的任何对话都必须通过瑞士进行。这是一个巨大的问题。诺博亚对此表示认可，但他声称合作无论如何都很困难，因为墨西哥“不会对抗毒贩”。他也很难与哥伦比亚总统古斯塔沃·佩特罗合作，后者正在寻求与该国帮派和武装团体实现“全面和平”，并因此出现了政治暴力事件的卷土重来。

相反，他正在寻求唐纳德·特朗普总统的帮助。这本身是明智的，但特朗普的“美国优先”议程意味着他不太可能派遣军队或在厄瓜多尔重新开放军事基地。诺博亚渴望修改宪法以允许这种做法。当被问及来自中国的安全帮助时，他没有排除这种可能性。

另一个问题是，许多机构要么软弱，要么受到损害，从司法系统到选举机构、反洗钱机构和政党。法官和检察官，特别是那些在偏远地区不可避免地处理与有组织犯罪有关案件的法官和检察官，缺乏足够的身体保护。自2022年以来，至少有15人被杀害。2020年至2022年间，洗钱定罪仅有三例。

一位强大而独立的总检察长至关重要。戴安娜·萨拉查于5月结束了她的六年任期，在此期间，她领导了对帮派分子和腐败政客的勇敢起诉。令人担忧的是，这两个群体都可能试图影响她的继任者以及法官的选择。这可能会给予罪犯危险的逍遥法外的机会。至少，诺博亚希望加快司法进程并誓言要“追查资金流向”，这有所帮助。

他处于实施其计划的有利地位。左翼反对派一盘散沙，他的盟友控制着国民大会，法院可能会谨慎地避免做出对他不利的裁决，拉索的前顾问阿帕里西奥·凯塞多说。然而，有些人担心，他的安全镇压行动和他急于修改宪法的做法可能会使他变得专制。

诺博亚迅速驳斥了这种想法。“我不会比宪法允许的时间多待一秒钟。我永远不会忽视议会或司法部门的重要性，我也不能违背宪法法院，”他说。“这就是保持这个国家文明的原因。”■

编者注：您可以在此处阅读我们对诺博亚先生采访的经过少量编辑的文字记录。

注册我们的拉丁美洲订阅者专享新闻通讯El Boletín，以了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
