美洲 - 政治暴力已重返哥伦比亚. 

6月7日，一名总统候选人遭到枪击。6月7日，在哥伦比亚首都波哥大，一名15岁的枪手向右翼民主中心党参议员米格尔·乌里韦开枪，当时他正在进行竞选活动。乌里韦头部中弹。该少年已被逮捕，并被指控犯有谋杀未遂罪。现年39岁的乌里韦先生是明年总统选举的竞争者之一，目前正在重症监护室接受治疗。

这次枪击事件是哥伦比亚30年来最严重的政治暴力行为。它让人回想起该国1986年至1990年武装冲突的残酷时期，当时有五名总统候选人遭到暗杀。

各派政治人物纷纷发声谴责政治暴力。哥伦比亚左翼总统古斯塔沃·佩特罗同意缓和自己的言辞。就在几天前，他还给乌里韦贴上了“下令拷打1万名哥伦比亚人的总统的孙子”的标签。作为抗议，乌里韦的支持者在波哥大举行了游行。好心人在医院外守夜祈祷。

6月10日，暴力事件再次爆发。在该国西南部发生的一系列爆炸和枪击事件中，至少有8人丧生。卡利是哥伦比亚第三大城市，警察局遭到炸弹袭击，造成包括三名警官在内的多人死亡。

内政部长阿曼多·贝内代蒂表示，制造这些爆炸事件的幕后黑手也可能与枪击事件有关。当局正在调查一个在太平洋沿岸活动的叛乱组织，该组织由一位名叫伊万·莫迪斯科的军阀领导。

自2022年以来，哥伦比亚的政治暴力活动一直在上升，但主要局限于地方层面。在首都公然袭击一位著名政治家的事件表明，肇事者不再惧怕受到惩罚。

和许多哥伦比亚政治家一样，乌里韦先生的成长也深受该国武装冲突历史的影响。在他四岁时，臭名昭著的毒枭巴勃罗·埃斯科巴绑架了他的母亲，一位记者。她后来被杀害。在上周的一次峰会上，乌里韦表示，他的愿望是哥伦比亚成为“一个没有暴力的国家”。

现在，他正躺在医院里，头骨中弹，为生命而战。■注册订阅我们的拉丁美洲时事通讯El Boletín，了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量（仅供订阅者阅读）。
