美洲 - 玻利维亚希望世界停止将古柯叶视为毒品. 

世界卫生组织（WHO）正在审查是否应将古柯作物从国际药物管制清单中移除。如果说纽约靠咖啡运转，那么科恰班巴就靠古柯运转。这种叶子既可以咀嚼作为一种温和的兴奋剂，也可以加工成可卡因，随处可见：摊开在路边晾晒；装在袋子里与糖果和SIM卡一起出售；塞在脸颊里，形成高尔夫球大小的古柯球（bolos）。“有了古柯球，我可以整夜开车，”一位卡车司机炫耀道，露出了沾满叶子碎屑的牙齿。

玻利维亚是极少数拥有合法古柯市场的国家之一。在世界其他地方，它受到与可卡因和海洛因相同的严格管制。《麻醉药品单一公约》是联合国于1961年通过的一项国际条约，将古柯叶列为“附表一”物质，认为它具有很高的滥用风险，并对公众健康构成严重威胁。一些人认为这是一个历史性的错误，这种情况可能很快会改变。世界卫生组织（WHO）的一项审查将于10月结束，可能会建议将古柯降至附表二，或完全从附表中移除。后者将是史无前例的。这一前景引起了同样程度的希望和焦虑。

安第斯人咀嚼古柯已有数千年历史。西班牙人注意到它可以让波托西银矿的工人保持工作状态，但将其视为一种本土恶习。这种态度一直持续到20世纪，当时世卫组织将咀嚼古柯描述为一种“社会罪恶”。当可卡因生意兴起时，古柯作为一种国际管制物质的地位得到了巩固。

玻利维亚从未认真尝试废除古柯叶的传统用途。像秘鲁和哥伦比亚这两个主要的古柯种植国一样，它根据国家法律制定了广泛的豁免条款。然后在2013年，它通过谈判达成了部分退出该公约的协议。现在，它希望将古柯完全从药物管制清单中移除；正是玻利维亚要求世卫组织进行审查。该条约的其他条款意味着，古柯仍然会受到管制，以防止其被用于制造可卡因。但是，取消管制将更容易开发古柯类产品并在国外销售。支持者希望这将有利于农村发展。

玻利维亚已经拥有活跃的古柯经济。法律允许种植22,000公顷的古柯田来供应合法市场。玻利维亚人还创造了新的食用古柯的方式。在一个简陋的工厂里，一名妇女将古柯叶撒上咖啡因和水果调味料，然后放在电动锤下加工。结果就是：coca machucada，一种加强版的神圣叶子。这些产品帮助赢得了新的消费者，将一种乡村习惯带到了城市中产阶级。甚至还有一种“行政古柯球”：为那些担心牙齿里有叶子的人准备的研磨古柯小袋。

如果古柯被取消管制，人们希望合法的国际市场将会蓬勃发展。玻利维亚可以开始出口现有的产品，如古柯茶、面粉和糖果。但取消管制也可能促进对古柯叶的投资。玻利维亚以国家为主导的古柯工业化努力在国内市场以失败告终。但全球市场的前景可能会吸引公司投资开发新产品，从健康爱好者的能量饮料到新型的提神饮料，比如Vin Mariani，它将秘鲁古柯与波尔多葡萄酒混合，供19世纪的消费者（如维多利亚女王和利奥十三世教皇）享用。

玻利维亚的古柯种植者担心利润会被国际公司吞噬。支持者表示，他们的想法是将古柯的合法种植限制在玻利维亚、秘鲁和哥伦比亚，并确保当地人从对其遗传资源的任何利用中受益。一个范例可能是南非的Rooibos茶产业向在工业化之前使用该植物的土著居民支付一定比例收入的协议。但玻利维亚人仍然担心工业规模的古柯种植可能会将他们挤出去。

另一种担忧是，取消对古柯的管制会导致种植激增，理论上这些种植是为了合法市场，但实际上却被用来制造可卡因。这种转移已经在玻利维亚的部分合法生产中发生。但是，只要对可卡因的需求存在，就总会有种植古柯用于该目的的动机。而且，在现有法律下，显然不乏用于制造可卡因的古柯（见图表）。很大程度上将取决于新的监管体系的出现。

如果世卫组织建议改变古柯的条约地位，那么由53个成员国组成的联合国麻醉药品委员会将对这个问题进行投票。外交环境充满挑战。可卡因市场正在增长，助长了破坏性团伙。秘鲁反对取消管制。获得多数票可能需要欧盟的集团投票、拉丁美洲和加勒比地区三分之二的投票，以及一些意想不到的联盟。“这将是艰难的，”药物政策专家安德烈斯·洛佩斯·贝拉斯科说。“但并非不可能。”■

注册 El Boletín，我们专为订阅者提供的拉丁美洲新闻通讯，以了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
