中国 - 你想知道自己是否患了绝症吗？. 

在中国，灾难性的诊断结果往往会对患者隐瞒。近几十年来，中国的生活质量大幅提高，但死亡质量却依然严峻。随着人口老龄化，越来越多的人死于癌症和阿尔茨海默病等迁延且痛苦的疾病。政府希望让死亡的过程不那么痛苦，因此正在试验国家补贴的临终关怀服务。但根深蒂固的禁忌和官僚障碍使得进展极其缓慢。

国际排名证实，中国是最难善终的国家之一。经济学人智库（EIU）是《经济学人》报社的姊妹机构，其在2015年的一项研究中，将中国在80个国家中姑息治疗质量排名第71位。另一项由《疼痛与症状管理杂志》发表的国际研究，在对81个国家的临终关怀比较中，将中国排在第53位（英国位居榜首，美国则排在第43位）。

中国的医院通常不允许病人仅仅为了接受姑息治疗而占用床位。即使在北京的一家顶级医院（该医院的确提供姑息治疗），去年一位医生告诉官方媒体，只有三分之一需要这种帮助的病人能够获得。专门为临终病人设立的机构也很少。对于身患绝症的病人来说，通常只有两种选择：坚持昂贵且无效的医院治疗，或者在家去世，但无法方便地获得强效止痛药或训练有素的护士的帮助。

对死亡的讨论的限制使得所有这些问题更难解决。医生通常不会告诉病人他们已经病入膏肓，而是先告知家属，而家属有时也会拒绝将坏消息传递给病人。这使得即使有临终关怀床位，也很难将病人转入。中国传统强调孝道的重要性。人们认为，如果放弃阻止父母死亡的尝试，就是没有尽到孝道。一位女性在社交媒体上写道，关于她母亲的癌症：“我们知道治疗毫无意义，但我隐瞒了病情，带她去上海做手术。最终，除了痛苦和失望，什么也没有得到。”

建立专门的临终关怀机构的努力有时会遭到邻居的反对，他们害怕住在与死亡相关的地方附近。北京一家罕见的私立机构松堂临终关怀医院的创始人李伟回忆起他在1987年创办该机构后所面临的磨难。该机构使用租赁的房产，并且由于房东想要重新开发而不得不搬迁多次。有一次，一栋公寓楼的居民聚集起来阻止临终关怀医院迁入。数十名病人和设备被困在户外，忍受着夏日的高温。

好消息是，在过去十年中，人们对临终关怀的态度发生了很大变化。官方媒体没有像往常那样在国外批评中国时进行抨击，而是接受了经济学人智库的大型研究结果。2016年，中央政府发布的一份重要的健康相关政策文件中首次提到了临终关怀。在2030年的目标纲要中，提出应“加快”临终关怀机构的建设。次年，中国在几个城市启动了试点项目，包括要求卫生部门在医院提供临终关怀床位，并在家中提供姑息治疗。

上海率先行动：到2020年，每个区的社区卫生服务中心都提供住院或居家临终关怀服务。去年，北京也实现了同样的目标。2018年至2022年底，中国医院的临终关怀病房数量增加了15倍，达到4200多家。

然而，益才新闻服务去年指出，考虑到中国每年数千万的死亡人数，姑息治疗的床位数量仍然是“杯水车薪”。尽管一些试点计划允许通过保险报销部分临终关怀费用，从而为患者提供帮助，但姑息治疗中最大的成本——护理费用通常不在报销范围内。而且，除了政府的压力外，资金不足的医院几乎没有真正的动力来提供这些服务：推销更昂贵的治疗方法对它们的利润更有利。在其他富裕国家，临终关怀网络严重依赖慈善捐款。但在中国，慈善捐款的渠道远没有那么畅通，这主要是因为政府对公民社会的蓬勃发展持谨慎态度。

试点计划的另一个问题是，它们没有解决中国医疗保健体系中一个明显的、不公平的现象。在使用城市医疗服务时，许多来自农村的移民（大约有3亿人）需要比在他们的家乡接受同样的治疗支付更高比例的自付费用。而且，临终关怀病房主要集中在大城市。

情况不会变得更容易。随着中国房地产市场步履蹒跚，地方政府的主要收入来源之一——土地销售正在枯竭。临终关怀的推广工作在全国最富裕的地区进展最大，这并非巧合。较贫困的地区几乎没有动力推出新的、无法在经济上自给自足的公共服务。除了提供床位外，医院还必须投入大量资源来培训员工，因为对大多数人来说，这是一个陌生的专业领域。在中国的大部分地区，有尊严、舒适的死亡仍然是只有富人才能负担得起的奢侈品。

订阅者可以注册我们的新一期每周新闻通讯《鼓楼》，了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
