亚洲 - 印度真的能创新吗？. 

它赢得了 iPhone 战争。下一步是什么？印度正在成为苹果的工厂车间。这家全球领先的电子产品制造商目前在该国组装近五分之一的 iPhone。到 2026 年，它希望在印度工厂生产所有在美国销售的手机，这一转变激怒了唐纳德·特朗普总统。其最大的供应商富士康最近承诺再投资 15 亿美元，以扩大当地业务。它并非孤军奋战：过去十年，印度的电子产业增长了五倍。对于希望减少对中国依赖的公司而言，印度正变得越来越有吸引力。

然而，苹果的转变也表明印度仍然落后多少。这些手机是在本地组装的，但其内部组件——芯片、电池和摄像头模块——主要产自中国。而且，中国不仅仅是一个制造基地。其国内企业，如长江存储（生产存储芯片）和舜宇光学（供应先进的摄像头模块），已经在价值链上迅速攀升。这使得中国对苹果来说不可或缺——不仅是制造业，而且还是一个本地企业与全球供应商竞争的场所，为苹果提供更多的选择和议价能力。

这反映了一个更广泛的问题。虽然印度作为组装基地正在崛起，但在驱动先进制造业的创新方面，它仍然远远落后。印度现在是世界第四大经济体，但在尖端技术领域仍然是一个小角色。它每年在研发 (R&D) 上的支出为 710 亿美元，不到美国或中国支出的十分之一。其研发强度（研发支出占 GDP 的比例）仅为 0.7%，而美国为 3.6%，中国为 2.4%（见图 1）。在世界知识产权组织发布的指数中，该指数根据各国的规模和创新能力对其进行排名，印度排名第 39 位。中国排名第 11 位；美国排名第三。

印度是一个充满矛盾的集合体。其科技 workforce 庞大：该国的开源开发者数量超过中国，仅次于美国。其海外人才领导着一些世界上最大的科技公司，包括谷歌、微软和 IBM。然而，它在构建领先的人工智能 (AI) 模型方面基本上是缺席的。其制药商为世界大部分地区供应仿制药，但生产的原创药物却很少。在半导体领域，印度拥有全球约五分之一的芯片设计师，但大型芯片公司却寥寥无几。

印度大学，包括精英的印度理工学院，为世界培养人才，但发表的世界一流研究却很少。《自然》杂志的出版商运营的“自然指数”显示，没有一所印度大学在科学研究方面跻身世界前 100 名。

对于一个想要挑战中国，成为高科技制造中心的国家来说，这些缺点很重要。三个问题阻碍了印度的发展：其企业在研究上的投资太少；大学和实验室很少将想法转化为产品；企业家缺乏追求高风险、长期创新的动力。

首先从产业入手。在特别具有创新性的国家，私营部门主导研发支出，通常占总支出的约三分之二。在印度，私营部门的贡献仅略高于三分之一。在 2023 年全球研发支出最高的 2000 家企业中，只有 15 家是印度企业。这些公司总共投资约 59 亿美元。仅谷歌一家的支出就达到了 450 亿美元。塔塔汽车是印度一家大型汽车制造商，其研发支出占印度企业研发支出的一半以上，但其中大部分来自其英国子公司捷豹路虎。

为什么印度企业如此吝啬？一些人将原因归咎于公司规模较小，以及在残酷的价格敏感型市场中利润微薄。但即使是印度利润最高的企业，支出也很少。印度商人瑙沙德·福布斯指出，印度五家利润最高的非金融公司仅将其销售额的 0.3% 用于研发。在美国，这一数字为 8.8%；在中国为 2.1%。即使在制药和软件等面向出口的行业，印度企业也难以建立强大的研究能力。印度大型科技公司印孚瑟斯仅将其 190 亿美元营业额的 0.6% 用于研发。福布斯先生驳斥了印度科技巨头主要都是服务型公司的说法；许多中国科技巨头也是如此。他指出，不同之处在于思维方式：许多人认为他们的支出已经足够，但按照全球标准，他们几乎没有支出。

公共部门的表现也好不到哪里去。印度学者发表的论文数量很多：根据西班牙分析公司 Scimago 的数据，按出版物数量计算，他们排名世界第三。但就质量而言，他们却落后了。以“h 指数”衡量（该指数追踪作品被引用的频率），印度下滑至第 19 位。资助结构是部分原因。资助往往流向机构，而不是个人研究人员。招聘过程缓慢而官僚。该系统不鼓励冒险，也很少奖励突破性想法。学术工作也不容易转化为商业利益。班加罗尔的一位生物技术企业家指出，与美国的大学合作通常会产生“适销对路”的产品不同，印度学者满足于发表论文。

2023 年，印度政府推出了 Anusandhan 国家研究基金会 (ANRF)，该基金会以美国的国家科学基金会为蓝本。它计划在未来几年内支出 60 亿美元，以促进大学和实验室的研究。大约 70% 的资金预计来自非政府来源，包括私营公司和慈善机构。许多人仍然持怀疑态度。孟买智库 XKDr 论坛的苏珊·托马斯表示，真正的问题是结构性的。政府应该将更多的研究外包给私人实验室和独立中心，而不是将资金留在国有机构内。她警告说，如果 ANRF 的资金“通过同样的旧渠道流动”，“我们将得到同样的旧结果。”

印度初创企业领域经常被认为是亮点，但它在缩小差距方面做得很少。今年 4 月，商务部长皮尤什·戈亚尔问创业者们是想“做冰淇淋还是制造 [半导体] 芯片”，这引起了轰动，这番话是嘲讽该行业只关注快速交付应用程序。他将此与中国初创企业将资金投入电动汽车和电池进行对比。这种批评并非没有根据。研究公司 Tracxn 的数据显示，2017 年至今年 4 月，印度“深科技”初创企业（从事人工智能、计算机视觉和机器人等领域的企业）仅筹集了 80 亿美元。这仅占同期印度初创企业总融资额的 5%（见图 2）。仅在 2024 年，中国深科技公司就筹集了 64 亿美元。

创业者们指出激励机制存在偏差。印度参差不齐的基础设施给企业带来了许多消费科技方面的挑战，例如快速交付或数字支付，这些挑战相对容易解决，并且能够带来快速回报。而那些回报周期较长的复杂领域，受到的关注要少得多。获得长期资本的机会也有限。深科技基金 Yali Capital 的加纳帕蒂·苏布拉马尼亚姆表示，印度有很多可以进行小额投资的“微型基金”，但如果一家公司需要 2500 万至 1 亿美元的资金来扩大规模，那就不足了。

这或许有助于解释为什么尽管印度是美国公司设立研发中心第二受欢迎的目的地（仅次于英国），但印度在深度创新方面的国内溢出效应却很少。

印度的航天计划是一个例外。它提供了一个罕见的公私合作成功的例子。2020 年，政府向私营公司开放了航天领域。在此之前，公司只能作为印度空间研究组织的供应商。一个新的机构 IN-SPACe 成立，旨在允许私营公司获得国家开发的技术和基础设施。到目前为止，它已经批准了 50 多家旨在发射卫星并提供太空服务的公司。福布斯先生承认 IN-SPACe 的成功，但认为这是一个特例——由一个有能力的公共机构推动，并具有明确的任务。如果印度想要成为不仅仅是世界下一个组装线，它需要将发射卫星进入轨道的同样清晰的目标，带到在地球上启动创新这一更为混乱的业务中。■

请订阅我们的免费每周新闻通讯《Essential India》，随时了解我们对印度的报道。
