如果中国入侵台湾，谁会介入战争？. 

日本和菲律宾很难置身事外。但其他国家呢？法国总统马克龙在5月30日于新加坡举行的香格里拉对话会上，对一群国防要员坦承，“房间里的大象”是“中国决定采取大型[军事]行动的那一天”。他沉思，如果爆发这样的战争，法国会在第一天就介入吗？“今天我会非常谨慎。”

马克龙的矛盾心理 широко 被广泛认同。如果中国入侵台湾，没有人能确定不同的国家会如何站队。华盛顿智库“新美国安全中心”(CNAS) 的一份新报告探讨了这个问题。报告认为，如果美国置身事外，其他所有国家也会如此。美国国防部长皮特·赫格塞斯在新加坡发言时，试图打消这种想法。他说：“中国共产党试图以武力征服台湾的任何企图都将导致灾难性后果。”“我们的目标是防止战争，使代价过于高昂。”

实际上，许多亚洲盟友担心美国在这个问题上的立场越来越动摇。去年，唐纳德·特朗普表示，在援助台湾之前，他“必须就一些事情进行谈判”；五角大楼的一些人甚至认为台湾可能已经没救了。

如果美国 действительно 介入，受影响最严重的两个盟友将是日本和菲律宾。不过，两国都不会热衷于直接参与。CNAS认为，日本的参与不太可能超出潜艇巡逻或导弹袭击的范围。在台湾有17.5万公民的菲律宾会更加谨慎。但报告作者认为，如果中国的军队陷入困境，菲律宾可能会试图夺取在南海的领土，因为菲律宾与中国在南海存在多重争端。这一切都取决于中国是否会首先攻击美国在这两个国家的基地，以先发制人地阻止美国的介入，或者是否会选择克制，希望确保美国保持中立。

第二组国家——韩国、澳大利亚和印度——会更具独立性。但美国会向每一个国家施压，要求它们提供帮助。韩国最直接的担忧将是阻止朝鲜利用美国兵力的任何转移。CNAS认为，韩国可能会提供“后方支援”，例如后勤援助。

澳大利亚也已成为美国军队越来越重要的基地。即使在私下场合，澳大利亚也没有正式承诺会加入一场关于台湾的战争。但澳大利亚官员承认，如果他们置身事外，他们与美国的关系，包括AUKUS核潜艇协议，可能会受到威胁。印度几乎肯定会专注于保卫其与中国的陆地边界，但美国可能可以指望在情报和反潜作战方面的合作。

接下来是东南亚。CNAS指出，该地区约有90万护照持有者在台湾生活和工作，占 там 外国公民的90%。许多国家可能会试图保持中立， особенно 是因为中国是该地区大多数国家最重要的贸易伙伴。但美国可能会推动获得泰国和新加坡的空军和海军基地的使用权。

欧洲呢？法国和意大利最近向该地区派遣了航空母舰；英国也有一艘正在前往该地区的路上。私下里，欧洲决策者越来越关注中国入侵台湾的可能性。少数国家可能会提供网络和太空能力。更重要的是欧盟决定对中国实施制裁。欧洲外交关系委员会的阿加特·德马雷斯写道，特别是，禁止中国商品进口到欧洲“可能会改变游戏规则”。但目前，这几乎是不可能的。■
