亚洲 - 莫迪势头减弱. 

印度人民党对大胆改革的热情减退。在去年印度大选前夕，纳伦德拉·莫迪指示部长们为他几乎可以肯定能获得的第三个执政期的头100天制定计划。新政府于6月9日完成了执政一周年。到目前为止，它取得了哪些成就？

在某些方面，包括经济在内，情况进展得相当顺利。最近一个季度，经济同比增长7.4%，超出预期。预计今年该国的GDP将超过日本。长期以来，印度的财政状况一直很脆弱。如今，经常账户赤字仅占GDP的1.1%，其庞大的资本市场能够吸收巨大的冲击。通货膨胀已经降温，帮助了穷人，并允许中央银行在6月6日宣布降息0.5个百分点。对良好季风季节的预测预示着农村收入的良好前景。

在政治上，莫迪先生的印度人民党（BJP）推动了一项有争议的穆斯林捐赠法，取得了一项立法胜利。在最近的印控克什米尔恐怖袭击之后的冲突中，武装部队对巴基斯坦的打击力度比以往任何时候都更大、更深入，尽管他们也损失了一些物资。这产生了一种团结在国旗周围的效应，提升了莫迪先生的支持率。印度刚刚与英国签署了一项贸易协议，正在与美国敲定一项协议，并加快了与欧盟的谈判。对于一个对贸易协议持谨慎态度的国家来说，这是一个重大的进步。

现在来说坏消息。即使印度保持其约6.5%的年增长率——这正是中央银行的预测——它仍然需要做得更好，才能创造足够的就业机会，或实现莫迪先生提出的到2047年将印度建设成为高收入国家的目标。在立法方面，印度人民党遇到了几个障碍。一项对资本利得税进行合理但设计不佳的修改，在引起强烈抗议后不得不部分撤销。一项旨在压制独立YouTube用户的媒体法案被搁置。一项同步州和中央选举的法案也被无限期搁置。

与此同时，印美关系被证明比莫迪先生可能希望的更为棘手。印度未能幸免于高关税的威胁，或者唐纳德·特朗普总统劝说包括苹果在内的美国公司将业务从印度迁回。特朗普总统坚称他促成了印度和巴基斯坦之间的停火，这引起了人们的强烈反感。他将世界第四大经济体与一个几乎破产、饱受恐怖主义困扰并由军队管理的国家相提并论，这在德里引起了勉强掩饰的愤怒。尽管他宣称与莫迪先生的友谊，反之亦然，但这位美国总统似乎并不关心印度的感受。

如果印度要加快其增长速度并获得更大的全球影响力，它需要找到一种新的创造就业机会的方式，更多地依赖城市化和服务业，而不仅仅是工厂和贸易。这将要求政府解决长期存在的痼疾。在印度，创业或开展业务仍然常常是一场噩梦：实现土地和劳动法的现代化将有所帮助。印度需要面对其极度落后的农业产业的改革。实现农场现代化并创建新企业将带来更多印度人渴望的优质工作。

然而，在这方面几乎没有采取任何行动。总理可能认为，由于印度人民党在去年选举中失去了议会多数席位，他的国内议程受到了阻碍。莫迪先生现在必须与联盟伙伴一起执政，这些伙伴主要起到制约他专制倾向的作用。然而，不得不与麻烦的盟友一起执政并不是借口。印度一些最重要的成就发生在少数派或联合政府领导下。相反，莫迪先生和他的政党正在遭受缺乏想象力的困扰。执政11年后，印度人民党似乎已经江郎才尽。

莫迪先生在本届任期剩余的四年里的首要任务是什么？这仍然是一个悬而未决的问题，但有一些信号。6月4日，政府宣布将于2027年举行一项长期拖延的人口普查。拥有可靠的数据来制定政策将是一种巨大的解脱。然而，时机说明了一切。下一次选举是在2029年。

人口普查后，印度可以依法对选区边界进行半个世纪以来的首次全面改革。贫穷、人口稠密的北方（印度人民党在那里很受欢迎）可能会在议会中获得更多的席位，而繁荣的南方（该党在那里举步维艰）的席位可能会减少。人口普查表明印度人民党希望保持权力；所缺少的是关于如何使用权力的更大胆的思考。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点时事通讯，其中汇集了我们最好的领导者文章、专栏、嘉宾文章和读者来信。
