在中国，彩礼价格飞涨。. 

为什么政府难以遏制这种现象？在中国的婚姻中，金钱扮演着重要的角色。“38万元的彩礼算多吗？”一位广东女性在社交媒体上问道。她正在考虑结婚，想知道她未婚夫的家庭应该为她的手支付多少钱。她提出的这个数字，相当于近53,000美元，是她年收入的七倍多。成千上万的人回复；许多人说她应该要求更多。“姐妹，生活是自己的，不要委屈自己，至少要888,800元，”一位网友说。

在许多国家，随着人们变得更加富裕，“彩礼”的习俗已经逐渐消失。但在中国并非如此，这种做法仍然根深蒂固。在该国的一些地方，彩礼是新郎的父母传递给新婚夫妇的财产。在其他地方，这是完全支付给新娘家庭的补偿。在这两种情况下，所涉及的金额都在上涨。

约翰·霍普金斯大学的万一峰最近发表的一篇论文显示，2005年至2020年间，农村地区婚姻的彩礼中位数实际价值翻了一番。城市地区的价格也在上涨。38万元的彩礼在广东省确实很高，上次估计的中位数约为4.2万元。但在邻近的福建省，这看起来就不那么离谱了，那里的标准是11.5万元。

政府对此并不赞同。它希望有更多的婚姻，部分原因是为了提高中国低迷的出生率。高昂的彩礼对此无益。官员们尤其希望遏制农村地区的彩礼，因为相对于收入而言，那里的彩礼非常高。有时，获得必要的资金会让新郎的家庭陷入贫困。

自2019年以来，共产党经常呼吁努力解决这个问题。然而，进展甚微——尽管中国法律禁止“借婚姻索取财物”。乡村官员通常避免干预，出于对当地习俗的尊重，也害怕卷入争吵的家庭之间。一些地方出台了彩礼上限，但这些上限有时也很高：例如，甘肃省部分地区为5万至8万元。

今年5月，官方媒体表示，甘肃省政府已发布一项计划，到今年年底“有效控制”高额彩礼，并在2026年“逐步降低”彩礼。但其计划中的措施看起来相当不足：似乎没有任何惩罚措施。一些男性对新娘的渴望是改变的一大障碍。性别失衡非常严重：到2027年，中国正处于结婚高峰年龄段的男性与女性的比例将达到119:100。女性也抵制改革。许多人将彩礼视为离婚的保障（中国的婚姻失败率高于美国）。如果婚姻结束，部分彩礼可能会被退回。但很大一部分可以留在离婚的女性手中。

一些中国人认为彩礼将女性商品化。最近几周，男女双方在网上就一起案件争论不休，该案件涉及一名男子在被其家庭赠送了10万元聘礼后被判强奸未婚妻：一些老顽固说，接受这样的款项意味着同意性行为。但许多中国人对现金需求持冷静务实的态度。“金钱是一切的基础，”一位女性在新浪微博上写道：“你可能在内心并不在乎它，但如果对方甚至都不想给，那就是个问题。”■

欢迎订阅我们的新一期周刊《鼓楼》，了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
