中东和非洲 - 阴谋、失误还是解决方案？加沙援助基金会. 

如果它能存活下来，它将成为加沙地带的权力工具。当饥饿难耐时，任何食物的供应都会带来慰藉。因此，在6月1日黎明前，艾曼——一位来自加沙北部的前出租车司机，自战争开始以来已经流离失所七次——离开了他在海滩上的帐篷。他和他的兄弟穿过瓦砾，走了5公里，到达加沙南部城市拉法的残骸边缘，以及他们被告知的、位于那里的一个新的美国食品分发中心。他们穿过一个铁丝网走廊，走向一排武装的私人保安承包商，其中一些是美国人，一些说阿拉伯语，他们守卫着堆积如山的装满食物的纸板箱。但艾曼说，饥饿的巴勒斯坦人远远多于食物箱，于是混乱爆发了。枪声响起；随后的报告表明，大约有30人丧生。从那以后，他和他的兄弟就避开了这些中心。

从3月初到5月中旬，以色列阻止了所有援助进入加沙。甚至以色列国防军（idf）的军官也承认，加沙人的食物即将耗尽。5月，以色列宣布了其解决方案：加沙人道主义基金会（ghf），一个不透明的组织，将运营一个援助分配中心网络。到目前为止，以色列已经在莫拉格走廊（加沙南部的一条安全地带）以南建立了三个这样的中心，并在北部加沙城附近建立了第四个。

以色列利用援助作为战争武器的做法引起了愤怒。它阻止了基本物资进入加沙。然而，它为分配援助所做的新努力也极具争议。哈马斯表示，这是以色列国防军的前线。国际援助组织对此表示谴责。这个新网络是什么？它试图做什么？

加沙人道主义基金会是在唐纳德·特朗普就任总统两周后，在美国特拉华州注册的。它的地址是特拉华州一家公司的地址，该公司负责注册公司。据信，到目前为止，它已经收到了1.5亿美元的资金。其中大部分用于雇用雇佣军，其中一些来自美国私人保安公司。以色列官员拒绝透露谁在资助它。甚至强硬派财政部长比撒列·斯莫特里赫也声称不知道谁在为它买单。但普遍认为，这笔钱来自以色列国内。反对派议员、前财政部长阿维格多·利伯曼认为，出资方是以色列政府。

在美国政府提供资金的希望因一再发生的暴力事件以及饥饿的人们攀爬中心围栏的可怕场面而逐渐消失。波士顿咨询集团帮助制定了该组织的计划，但后来与它保持了距离。该基金会的第一任主任辞职，抗议它违反了人道主义原则。它的新负责人是与特朗普关系密切的福音派传教士约翰尼·摩尔，他仍然持乐观态度。“我们上周提供了近1100万份餐食，”摩尔说。“这是我们这个时代最复杂的人道主义任务之一。”他否认加沙人道主义基金会是以色列的工具。“所有资金都不是，都不是来自以色列。”他说，取代腐败的联合国系统的目标与白宫的愿景是一致的。“总统承诺通过不同的机制向加沙人民提供援助。”

在遭受破坏和危险的战区分配援助极其困难。到目前为止，加沙人道主义基金会的表现一直令人沮丧。外国雇佣军守卫着院落内的食物，而以色列军队则保卫着外围和车队路线。几乎每天都有人因前来领取援助而遭到枪击。联合国表示，已有200多人丧生。以色列国防军、哈马斯和武装团伙都受到了指责；对一些枪击事件的独立分析指向以色列军队。6月11日，至少有五名加沙人道主义基金会工作人员被枪杀；该组织指责哈马斯。联合国巴勒斯坦机构负责人菲利普·拉扎里尼说，救济已经变成了死亡陷阱。

以色列为这个新网络辩护，称它将阻止哈马斯控制援助物资的流动，从而加强其对平民的控制。以色列官员表示，控制援助物资对于赢得战争至关重要。他们声称，哈马斯去年通过盗窃援助物资赚取了5亿至10亿美元，但他们没有为这些数字提供任何支持。其他消息来源认为，哈马斯去年的收入为10亿美元，主要来自外国收入。

哈马斯试图干预联合国的供应线。外交官说，在战争的最初几个月，其枪手袭击了多个联合国仓库。它还明显地敲诈了参与牟取暴利的商人。严重的短缺意味着面粉和罐头食品的售价是战前价格的20倍。它还找到了其他增加收入的手段。2024年4月，它袭击了加沙的银行，窃取了超过1亿美元。

加沙人道主义基金会的中心模式并没有消除滥用行为。配给品已经在被转售。没有什么可以阻止重复访问。新的系统对普通加沙人来说也不公平。它没有任何保障措施来确保援助到达最需要帮助的人手中。最脆弱的人无法长途跋涉，穿过战区到达遥远的中心。

相比之下，联合国的食品分配网络通过400个当地中心覆盖了110万人。它并不完美。它在哈马斯的默许或明确合作下运作，哈马斯自2007年以来一直统治加沙。很多援助物资被转售。但是救济品的发放是有登记的。家庭会收到短信，告知他们何时领取援助。残疾人依靠类似Deliveroo的送货服务。除了食物外，还分发药品和帐篷。

接下来会发生什么？在一种情况下，该基金会被证明是过渡性的。如果暴力持续，并且它无法缓解加沙人的痛苦，它可能会在几周内崩溃。如果实现停火，以色列军队从加沙大部分地区撤出，这些中心将失去保护，该计划可能会被放弃，联合国将重新获得其主导地位。

但另一种情况是，该基金会具有持久的影响力，并成为加沙的一个持续特征，以及那里的权力工具。旧的分配制度的结束可能会削弱哈马斯，哈马斯没有赚到足够的钱来维持自身运转。为其5万名公共部门工作人员支付的工资几乎全部停止。除了加沙人道主义基金会之外，以色列可能还在尝试创建多个进入加沙的援助渠道。从5月19日（当时它略微放松了封锁）到6月5日，它允许大约1300辆援助卡车通过联合国网络进入。它可能还允许一些私人承包商以及南部的某个团伙将食物运进来。

如果加沙人道主义基金会确实持续存在，那么会出现一个更令人不安的问题。它已经被用来将巴勒斯坦人圈禁在狭小的土地上。清醒的军方人士担心任务蔓延，担心加沙人道主义基金会将成为长期占领、重新安置和种族清洗的工具。包括斯莫特里赫在内的极右翼政客公开谈论他们重新安置加沙的计划，他们赞扬该基金会的工作。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡已经谈到在与埃及接壤的边境附近的分配中心周围为巴勒斯坦人创建一个“无菌区”。以色列继续投放疏散通知，并将巴勒斯坦人推向大海。现在，加沙除19%的地区外，都已成为以色列军事区或受到驱逐令的限制（见地图）。超过55000人被杀。近两年来，加沙人一直抱着停火的希望。现在，许多人只想离开。“如果以色列打开通往埃及的大门，”艾曼回到他在海滩上的营地时说，“80%的人会离开。”■

注册《中东通讯》，这是一份每周通讯，让您随时了解这个引人入胜、复杂且意义重大的地区。
