中国——中国的酒类生意看起来被砸得粉碎。. 

起初，官员们闻风丧胆，如今，年轻人也开始戒酒。全球市值最高的烈酒公司贵州茅台在5月举行年度股东大会时，出现了一个不同寻常的景象：与会者没有品尝到其著名的白酒——一种以高粱为原料酿造的烈性酒，而是喝着蓝莓汁。这或许是明智之举：中国共产党正发起又一轮运动，旨在取缔中国官员过度饮酒（以及其他奢侈行为）。上个月，党内全面禁止公务活动饮酒，检查人员誓言零容忍。“一杯酒就能让你丢掉职位”，官方媒体的一篇文章 громко 宣布。

中国对酒的需求量巨大。在21世纪10年代初，党政官员和商人在白酒助兴的宴会上敲定交易；中产阶级都市居民互赠高级洋酒；狂欢者在卡拉OK酒吧购买堆积如山的啤酒瓶。如今，对官员享乐的打压只是导致酒精消费下降的众多因素之一。中国的酿酒商和酒厂正开始为消费支出的永久性下降以及品味的代际转变做好准备。他们能坚持到最后吗？

中国仍然是世界上最大的酒类市场。饮品数据提供商IWSR估计，2021年中国消费了全球约五分之一的酒精饮品，销售额约占全球的四分之一。但前景比隔夜披萨还糟糕。自2016年以来，中国最受欢迎的白酒产量下降了一半以上，其中低端市场需求下滑最为严重。中国第二大受欢迎的饮品啤酒的产量在2013年达到顶峰。各公司试图通过销售更昂贵的饮品来弥补销量下降，但这种策略已经失效。中国七大啤酒公司中，有五家去年的销量有所下降。葡萄酒（从未成为主流饮品）的销量在五年内下降了三分之二。

政治是其中一个解释。党仍然执着于让其约1亿党员过上更加清醒的生活。今年3月，河南省的官员被召集参加培训，详细说明（除其他事项外）他们为何需要减少饮酒。他们在一次醉醺醺的午餐后，其中一人死亡。这些正是党所担心的、意图消除的负面公众形象事件。多年的运动正在产生影响：如今，北京一位忧心忡忡的店主表示，白酒销售额“只够养家糊口，但赚不了多少钱了”。

经济不景气是第二个因素。在旨在阻止新冠病毒传播的严格封锁期间，卡拉OK俱乐部、酒吧和餐馆成群结队地倒闭。幸存下来的企业不得不应对新的问题。与疫情前相比，家庭选择将更高比例的收入储蓄起来。房地产崩盘以及其他压力导致消费支出大幅下降。

导致酒精消费下降的第三个因素是，与世界其他地区的同龄人一样，中国年轻人对饮酒的兴趣远不如上一代人。他们往往比长辈更关心健康的生活方式；他们对贴在中国白酒上的、声称有益健康的标签持怀疑态度。这些年轻人有自己的爱好：最近，中国快速发展的咖啡连锁店以一些有问题的软饮料，如猪肉味拿铁和乌龙茶布奇诺，让时尚的都市人惊叹不已。但如今的年轻人渴望的快感主要来自咖啡因和糖。

尤其值得一提的是，年轻人正在抵制中国劝酒的职场文化，这种文化历来要求员工与老板一起干杯才能获得晋升。过去，在招聘广告中看到将“酒量好”列为要求之一并非不可思议。但在2021年，中国官方媒体对约60万年轻人进行的一项调查发现，超过80%的人对这些传统“感到厌恶”。在北京经营一家酒品专卖店、身上有纹身的22岁年轻人任立冬（音）对许多年长中国人的饮酒方式不屑一顾。“这只是看谁能先把自己喝死。”

所有这些对公共健康来说都是好消息——但对酒精行业来说，却令人头疼。对于外国酿酒商来说，贸易战正在加剧这种痛苦。2020年至2024年期间，中国对澳大利亚葡萄酒征收了116%至218%的关税，导致进口量大幅下降。去年10月，在欧洲提高对中国电动汽车的关税后，海关官员提高了对法国干邑的征税——这对人头马君度集团和保乐力加集团等公司来说是一个大问题。今年，由于唐纳德·特朗普总统对中国商品征收关税，美国啤酒也面临更高的关税报复。

该怎么办？国内外公司都在降价。在北京经营一家罐装鸡尾酒制造企业的洛伦·海诺德表示，罐装鸡尾酒的零售价已从2022年的13元人民币（1.80美元）以上降至今天的10元人民币以下。“市场已经转移到这个价位，所有人都随之转移，因为没有转移的人已经死了。”全球最大啤酒商百威英博的上市亚洲子公司百威亚太正在押注其更便宜的“次优”品牌来帮助其在中国的业务。它还希望更多的居家饮酒能够弥补餐厅销量的下降。许多酒品专卖店会在30分钟内将饮品送到附近的地址。

一些公司希望用新颖的酒品来吸引中国年轻人。2019年，位于中国西南部城市重庆的酿酒厂“瓶 planet”开始销售酒精含量相对较低的梅子酒，希望以此吸引年轻女性。据媒体报道，去年销量增长了30%。贵州茅台正努力摆脱其略显老旧的形象。在过去三年中，它与其他中国品牌合作，推出了白酒口味的冰淇淋、咖啡和巧克力。

上海商人伊恩·戴认为，中国萎缩的酒精市场现在是由真正喜欢喝酒的人的“真实”需求驱动的。他的葡萄酒公司在过去12个月里售出了大约4万瓶葡萄酒，主要销售对象是年轻的城市专业人士。“以前，你没有选择，不管喜不喜欢，你都必须喝。”中国的饮酒者比以前更少，也更挑剔了。但他们可能正在享受更多的乐趣。

订阅者可以注册我们的新每周通讯《鼓楼》，以了解世界如何看待中国——以及中国如何看待世界。
