中东和非洲 - 流氓以色列正在武装起来对抗哈马斯. 

他的团伙因盗窃援助物资而臭名昭著，并且深受巴勒斯坦人的厌恶。他看起来更像是一个扮演士兵的青少年，而不是一个想成为军阀的人：他的防弹头盔对于他的头来说太大了，他的突击步枪也太干净了。他的民兵组织自称为“人民力量”，对于这样一个由加沙最不受欢迎的人领导的团体来说，这是一个崇高的名字：他自己的家人已经与他断绝了关系。亚西尔·阿布·沙巴布承诺从激进组织哈马斯手中夺取加沙的控制权。至少可以这么说，这是一种渴望。他只有几百名战士可以调遣；而哈马斯有数万名。他的团伙控制着加沙南部两座被摧毁的城市拉法和汗尤尼斯的部分地区。它几乎算不上是一个强大的组织。然而，它却找到了一个强大的赞助人。本月早些时候，以色列透露，它正在向“人民力量”提供轻型武器，如AK-47。它已经授权该民兵组织在加沙的部分地区开展行动，否则这些地区将被巴勒斯坦人禁止进入。一些加沙人也在怀疑该组织是否正在接受来自海湾国家提供的建议和资金：它的媒体宣传似乎过于精良，不像是本土制作的。以色列并不认为阿布·沙巴布先生有朝一日会统治加沙——远非如此。相反，它希望他能削弱哈马斯的统治，或许还能鼓励其他人也这样做。但它自己在加沙的历史表明，这个计划可能会如何出错。关于以色列支持的传言已经流传了数周。在反对派议员、前国防部长阿维格多·利伯曼在社交媒体上谴责这项政策后，这些传言得到了证实。他在6月5日写道，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡“正在向与伊斯兰国[IS]有关联的氏族转移武器”。他的爆料迫使内塔尼亚胡间接承认了这项政策：“以色列正在以各种方式击败哈马斯，”他说。利伯曼并不是唯一一个指责该民兵组织与“伊斯兰国”有关联的批评者。哈马斯及其宣传人员也提出了类似的说法。然而，没有证据表明阿布·沙巴布先生曾正式效忠于那个圣战组织。他自称是巴勒斯坦民族主义者，并接受以色列的帮助来对抗其他穆斯林，这对于旨在消除边界并建立哈里发的“伊斯兰国”的跨国圣战分子来说是可憎的。他的贝都因部落塔拉宾长期以来一直从事加沙和埃及之间的走私活动（在边境两侧都有成员）。十年前，这意味着它与“伊斯兰国”合作将枪支运往加沙。圣战分子帮助贝都因走私者穿越他们在西奈半岛控制的领土，并保留了一部分枪支。但那些都是机会主义的联系。2017年，“伊斯兰国”开始袭击西奈半岛上的贝都因香烟走私者，该组织认为吸烟违反伊斯兰教法。塔拉宾最终与埃及军队联手对抗圣战分子。自2023年10月加沙战争开始以来，阿布·沙巴布先生找到了新的生意。联合国表示，他是去年人道主义援助车队遭抢劫的罪魁祸首之一。他的枪手伏击了数十辆卡车，据称还杀害了几名司机。他的一些支持者将他描绘成加沙的罗宾汉，偷窃援助物资分发给穷人（他声称他这样做是为了帮助有需要的家庭）。但他绝不是这样：他的团伙要么保留了被盗的援助物资，要么以高价出售，几乎没有分发给有需要的加沙人。如果说阿布·沙巴布先生的动机是卑鄙的，那么至少很容易理解。他既不是一个空想家，也不是一个慈善家；他是一个罪犯。在以色列是以唯一渠道向加沙提供援助的时候，与以色列联手对他来说是合乎逻辑的下一步。这并不是以色列第一次试图利用巴勒斯坦各派系之间的矛盾。在20世纪80年代，它与加沙的一个宗教团体“伊斯兰协会”建立了默契的伙伴关系。以色列允许该组织筹集资金，并对其开始囤积武器视而不见。这是一场经过算计的赌博。伊斯兰主义者从未表现出对对抗以色列的兴趣，所以也许他们可以成为对抗法塔赫的工具，法塔赫是当时以色列的主要威胁。以色列很快就会后悔那次赌注。几年后，该组织将开始一场漫长的自杀式爆炸袭击活动。它还将更名为“伊斯兰抵抗运动”——更广为人知的阿拉伯语缩写是哈马斯。有时，你敌人的敌人也会成为你的敌人。这并不是要过分夸大“人民力量”的前景。许多加沙人鄙视他们是小偷。塔拉宾已经公开与阿布·沙巴布断绝了关系，部分原因是他们害怕哈马斯的报复。以色列在加沙的新伙伴可能会成为一种威胁；它也可能会逐渐消失。以色列必须完全依赖这些团体，这本身就证明了它在加沙的战略，或者说是缺乏战略。内塔尼亚胡一直拒绝谈论谁可能在战后统治这片飞地。他拒绝巴勒斯坦权力机构扮演任何角色，该机构管理着西岸的部分地区。他的顾问们一直在考虑阿拉伯维和人员和一个由当地知名人士组成的政府。但在经历了近两年的战争之后，他们几乎一无所获，除了一个由一个戴着不合身头盔的匪徒领导的小民兵组织。■ 注册“中东通讯”，这是一份每周通讯，让您随时了解这个迷人、复杂和重要的地区。
