欧洲 - 毕加索的家乡正在蓬勃发展. 

马拉加会成为自身成功的牺牲品吗？在一个阴雨绵绵的初春工作日，马拉加挤满了游客，他们攀登俯瞰港口的摩尔人城堡，在路边酒吧喧闹或排队参观众多艺术博物馆中的一个。情况并非总是如此。直到本世纪初，前往太阳海岸度假胜地的游客还避开这个当时沉闷的前工业城镇。如今，西班牙第六大城市马拉加蓬勃发展，其动力不仅来自旅游业，还来自新兴的科技产业。在过去十年里，其经济增长速度超过了安达卢西亚地区其他地方。它被一些人视为其他西班牙城市的榜样，但一些当地人担心它可能会成为自身成功的牺牲品。

它的复兴始于市中心的步行化以及2003年巴勃罗·毕加索博物馆的开放，毕加索出生于这座城市。随后又开设了三家博物馆，其中包括巴黎蓬皮杜中心的海外分馆。虽然文化旅游仅占去年马拉加省（包括马贝拉和其他度假胜地）1440万游客中的一小部分，但这些博物馆已帮助这座城市成为科技工作者和其他人的磁石。演员安东尼奥·班德拉斯回到他的家乡开设了一家剧院。

在附近的山谷中，安达卢西亚科技园那些毫不起眼的建筑群星罗棋布。该科技园成立于1992年，是市政府、地区政府和当地银行的合资企业，目前拥有28,000名员工，入驻公司包括埃森哲和爱立信等大型企业以及众多初创公司。谷歌和沃达丰也在该市开展业务。该园区仍在扩张：目前专注于网络安全、游戏和微电子领域。

马拉加市长弗朗西斯科·德拉托雷表示，马拉加拥有天然优势。首先是宜人的气候和地中海沿岸的地理位置。它拥有西班牙第四大机场。而且，它还拥有良好的职业培训中心和稳定且一致的领导班子：现年82岁的德拉托雷先生自2000年以来一直担任市长。

两朵乌云笼罩在地平线上。与许多其他西班牙城市一样，马拉加也面临住房短缺问题。目前有大约9,000套新房正在建设中，市政府为私人建筑商提供土地。另一个担忧是大众旅游的过度发展。历史中心约有6,000套旅游公寓，密度为西班牙最高。当地居民协会的卡洛斯·卡雷拉抱怨说，“陌生人进入建筑物，打架斗殴，醉汉和流氓在电梯里”，酒吧营业到凌晨2点。“平衡已被打破，”他说。德拉托雷先生回应说，市政府已禁止新建旅游公寓，并正在关闭那些没有许可证的公寓。他说，总体数量正在下降。

这些都是成功的烦恼。“它曾经是一个黑白城市，现在它变得色彩缤纷，”该市2011年至2024年的文化主管何塞·玛丽亚·卢娜辩称。“马拉加已经在世界找到了一席之地。”■

要及时了解欧洲最重要的故事，请订阅我们的每周订阅者专属新闻通讯《欧洲咖啡馆》。
