中东和非洲 - 哈马斯内部令人惊讶的权力转移. 

在加沙地带，哈马斯残余的顽固分子正在逐渐失去控制。狭窄的隧道里仍然弥漫着尸体腐烂的气味。5月13日，以色列两次空袭造成的瓦砾堵塞了隧道的一部分。以色列军队直到近四周后，到达汗尤尼斯欧洲医院入口处时，才打开了这条隧道。在加沙第二大城市主要医院急诊病房下方的地下室里发现了五具尸体。6月8日，其中一具尸体被确认为哈马斯军事首领穆罕默德·辛瓦尔。

辛瓦尔先生的死讯得到证实，其本身并不会带来太大的改变。哈马斯已经任命了一位继任者，并且经历过许多领导人被杀害的情况。但这可能会改变该组织领导层内部的平衡，该领导层以前由加沙人主导，而以色列再次加大对沿海地区的压力。

以色列国防军（IDF）在同一天向记者开放了这条隧道，这是五个月来首次允许国际新闻机构进入加沙。这次受控制的媒体访问（自2023年10月战争开始以来，没有外国记者被允许独立进入加沙）有两个目的。第一个目的是宣传。以色列国防军急于表明，尽管哈马斯利用该医院作为掩护，但他们已将医院大楼完好无损地保留了下来（尽管所有患者和工作人员已被驱逐）。汗尤尼斯及其周围地区的破坏削弱了这一说法，该城市曾经有超过20万居民，他们被迫疏散到沿海附近一个严峻的“人道主义区”。

第二个目的是心理战。以色列希望向幸存的哈马斯领导人证明，他们可以藏身的地方越来越少。一位军方官员表示，确认辛瓦尔的死讯可能会导致哈马斯接受以色列的停火条件。

由美国、卡塔尔和埃及促成的停火协议，几个月来一直以各种形式摆在桌面上。协议将从为期60天的休战开始，在此期间，大约一半的剩余以色列人质将被释放，以换取数百名巴勒斯坦囚犯。在此期间，以色列军队将从加沙部分地区撤退，并在就长期休战进行谈判期间允许更多援助进入。

最后一点仍然是达成协议的主要障碍。哈马斯要求以色列保证永久和平，但以色列拒绝给予保证。但最近几天，哈马斯表示愿意讨论新的条款。对哈马斯来说，通过它几乎无法控制的分销网络进入加沙地带的有限援助可能令其感到担忧。以色列军队对加沙的无情破坏也可能令其担忧。加沙新的哈马斯实际领导人是伊兹·丁·哈达德，他是加沙地带哈马斯资深领导人中的最后一位。他的任务是隐藏和保护10月7日被扣押的许多以色列人质，并且据信他仍在监督着他们命运。然而，他的新角色——与加沙以外的哈马斯领导人协调——是他首次接触该组织更广泛的政治。一位以色列情报分析人士表示：“哈达德现在必须决定，他是想被人记住为最终看着加沙被摧毁的人，还是更愿意成为停火后最后一个站着的人。”

在辛瓦尔兄弟的领导下，哈马斯加沙分支占据主导地位。随着他们的死亡，在加沙地带以外的领导人——在多哈、贝鲁特和伊斯坦布尔——再次占据上风。该组织由四个人领导：哈立德·梅沙尔，哈马斯前领导人，长期倡导与温和的逊尼派政权而不是伊朗建立更紧密的关系；扎赫尔·贾巴林，他代表哈马斯西岸分支，负责该组织的财务；穆罕默德·达尔维什，一位黎巴嫩出生的巴勒斯坦人；以及哈利勒·哈亚。

哈亚先生是叶海亚·辛瓦尔的前副手，他是四人中唯一的加沙人，被认为是强硬派。即使是他现在也在卡塔尔，他的东道主正在向他施压，要求他接受一项协议。预计其他三人将支持一项放弃哈马斯在战后加沙的角色，但保持其在阿拉伯世界地位的协议。这可能会使达成停火协议变得更容易。

以色列的政治变化也可能促成停火。本雅明·内塔尼亚胡联盟中的极右翼政党，他们怀有占领和重新安置加沙的野心，威胁说如果他结束战争，他们将推翻政府。来自唐纳德·特朗普和其他西方盟友日益增长的压力在一定程度上解释了这一转变。6月10日，包括英国在内的许多国家宣布对极右翼部长伊塔马尔·本-格维尔和比撒列·斯莫特里赫实施个人制裁。人们也越来越期望哈马斯接受以色列的条件。同一天，内塔尼亚胡先生表示，在达成协议方面已取得“重大进展”。

此外，随着选举临近，内塔尼亚胡先生的极右翼盟友的影响力也在减弱。选举定于2026年10月举行。但超正统派政党要求立法豁免宗教学生服兵役的要求所造成的紧张局势，可能会导致提前投票。内塔尼亚胡先生对一场他很可能会输掉的选举持谨慎态度。但如果他无法阻止选举，他可能更愿意在达成停火协议并释放剩余人质之后举行选举，他可以将此宣扬为一场胜利。一项协议还将减轻美国的压力；内塔尼亚胡先生不希望在他似乎不受华盛顿欢迎的时候去参加选举。特朗普先生的中东特使史蒂夫·威特科夫预计将在未来几天返回该地区。他可能会带着更多希望抵达。■

注册《中东通讯》，这是一份每周通讯，让您随时了解这个迷人、复杂且意义重大的地区的情况。
