欧洲——随着北约峰会的临近，利害攸关的不仅仅是资金。. 

投入资金的方向同样重要。一个好的北约盟友应该是什么样的？自1949年北约成立以来，关于负担分摊的争论就一直“动摇”着这个联盟，欧洲对外关系委员会（一家智库）的拉斐尔·洛斯说。最近，唐纳德·特朗普在他第一个任期和现在的任期内，都理所当然地抨击欧洲人不公平地承担责任，而美国却在保护他们的安全。他的话引起了共鸣，甚至在那些落后者中也是如此。比利时国防部长发誓要结束一段“国家耻辱期”，即该国“没有忠于其作为北约创始成员国的地位，而是充当了整个联盟中最臭名昭著的搭便车者”。即使是冰岛，这个没有武装力量的国家，也在寻找成为“一个好盟友”的方法。要了解现状，可以关注“三个C”：现金（花了多少钱）、能力（钱花在了什么地方）和承诺（执行任务的部署）。首先，像政治家通常做的那样，从现金开始。乍一看，有很多值得称赞的地方。北约32个成员国中，除了10个以外，都达到了目前GDP 2%的国防开支目标，而十年前有25个未达标。意大利和西班牙这两个联盟中支出最少的国家，也已承诺今年达到这一目标。但积极因素基本上到此为止。首先，2%的目标已经过时；在6月24日于海牙开幕的峰会上，联盟预计将同意新的目标，即GDP的3.5%，外加1.5%的补充基础设施支出。此外，狭隘地关注百分比是衡量战斗准备情况的一种糟糕方式。长期以来，各成员国通过将几乎不相关的预算项目塞进国防的范畴来虚报数字。衡量谁在真正承担责任的更好方法是看这些钱花在了什么地方。北约要求成员国至少将其军事预算的20%用于装备。几乎所有成员国都达到了这个标准（见图表），尽管在峰会上这一比例可能会提高到三分之一。但同样，关注数字可能会掩盖这些装备是否服务于集体防御的目的。以希腊为例。去年，它将其军事预算的36%用于装备，是比率最高的国家之一。然而，其中大部分都集中在对抗土耳其（另一个北约盟友）而不是俄罗斯。长期以来，联盟一直试图通过北约国防规划进程来影响成员国购买的装备。根据这一进程，盟国同意根据联盟的作战需求购买装备。但是，与圣战分子作战的二十年使这一进程走了样。许多成员国投资于各种各样的系统，彼此之间缺乏协调。俄罗斯的威胁帮助人们集中了注意力。“与其为多个战区的各种潜在情况建设部队，”负责新规划周期的两位北约官员安格斯·莱普斯利和皮埃尔·万迪埃海军上将写道，盟国将被要求“主要关注”威慑俄罗斯。劳动分工会是什么样子还不清楚。北约预计将在6月份签署新的“能力目标”，这将决定每个成员国将被要求提供的装备。他们可能会优先考虑美国传统上占主导地位但现在可能撤退的领域，例如情报收集、深度打击或战略运输。万迪埃先生指出，超过四分之三的成员国已经同意了新的计划，包括“那些通常不接受的国家”。北约正在考虑加强专业化。其军事委员会主席朱塞佩·德拉戈内海军上将呼吁采取“多速方法”，即规模较大的武装部队将承担对抗俄罗斯的大部分力量投射，而规模较小的国家则专注于更平凡但可实现的任务，如后勤或网络安全。在某种程度上，情况已经是这样了。卢森堡只有900名士兵，却是提供天基卫星通信的关键节点，并为北约的间谍飞机计划做出贡献。冰岛运营着一个防空和监视系统。但是，劝诱像西班牙和意大利这样的顽固分子可能会更加棘手。规划者可以发挥他们的优势，要求他们更多地投资于海上资产。在实际的作战承诺方面，北约应该感到鼓舞，这是第三个C。即使是最吝啬的盟友也参与其中。在东翼，西班牙负责在斯洛伐克驻扎一支旅级规模的 multinational 部队，意大利则负责在保加利亚驻扎一支。葡萄牙的战斗机帮助巡逻波罗的海上空。几乎每一个小成员国——从克罗地亚和阿尔巴尼亚到斯洛文尼亚——都向北约的东翼派遣了部队。更紧迫的问题是，这些有限的承诺是否会得到加强。如果东方发生一场重大战争，北约希望能够在十天内部署大约10万 troops，这与今天预算中的4万troops相比，是一个急剧的跃升。它希望在30天内再增加20万troops。如果没有美国的参与，欧洲人将难以做好达到这些目标的准备，除非他们在征兵方面投入更多资金。毕竟，现金可能仍然是王道。■要及时了解欧洲最重要的故事，请订阅我们的每周仅限订阅者阅读的时事通讯 Café Europa。
