欧洲——意大利五项由反对派支持的公投均未获通过. 

梅洛尼毫发无损地脱身了。当毛里齐奥·兰迪尼抵达位于圣波罗德恩扎村的投票站时，他发现那里几乎空无一人：这不是一个好兆头。兰迪尼是意大利最大的工会联合会的负责人，他是6月8日和9日举行的四项关于工作保障和工作场所安全的公投的主要发起人。第五项提议让选民有机会更容易地让移民获得意大利公民身份。但要使结果有效，必须有一半以上的选民投票。兰迪尼、其他工会人士和反对派政治家几周来一直敦促人们出来投票。

关于公民身份的公投可以说只与意大利的250万外国居民直接相关。但其他四项几乎影响到所有有工作的人。然而，即使在曾经是意大利亲共“红色地带”一部分的圣波罗德恩扎，左派也没有产生足够的影响。全国的投票率 едва ли достига 30%. 也许对左派来说更尴尬的是，他们曾努力改善非公民的境遇，但结果表明，他们自己的许多支持者并不同意他们将公民身份的居住要求从十年减少到五年的计划。超过三分之一的响应反对派号召投下选票的人用他们的选票否决了这项措施。与欧洲其他地方一样，意大利的本土主义情绪并不局限于右翼。

对于梅洛尼保守派执政联盟的反对者来说，结果更加令人失望，因为在此之前，他们似乎一直顺风顺水。在上个月的地方选举中，由中左翼民主党（PD）和更激进的五星运动支持的候选人取代了热那亚的一位保守派市长，热那亚是最大的争夺城市。民主党领导人埃莉·施莱因试图往好的方面看。她说，出来投票的人比上次2022年大选中投票给右翼的人还要多。没错。但在之前的投票中，更高的人数被其他问题所吸引。2011年，超过2700万选民（占选民的57%）出来阻止水务私有化，而本周的公投只有1400万人。

发起人还声称，政府充分利用了其掌握的各种阴谋手段。一些部长公开呼吁抵制，反对派称这是反民主的。梅洛尼本人出现在一个投票站，但没有投票。她的政府已经对国营广播公司RAI建立了铁腕控制。她的联盟中的一个政党，意大利力量党，是由已故的西尔维奥·贝卢斯科尼创立的，他的家族也控制着意大利地面电视的另一个主要存在——Mediaset。反对派政治家说，政府设法尽量减少对他们竞选活动的报道。他们并不孤单。意大利通信监管机构上个月对RAI和其他广播公司提出申诉，理由是缺乏充分的报道和辩论。但是，虽然电视仍然是近一半意大利人获取新闻的主要来源，但它已经不像过去那样有影响力了。公投还表明，左派不太擅长使用社交媒体。

在2027年12月之前无需举行选举的情况下，左派推翻梅洛尼的最大希望仍然是她经常出现裂痕的联盟内爆。北约增加国防开支的压力可能会撕裂梅洛尼的意大利兄弟党和联盟党之间已经显现的裂痕，联盟党是她政府中的另一个主要政党，也是最同情俄罗斯的政党。反对派的问题是，类似的裂痕也存在于民主党和倾向和平主义的五星运动之间。梅洛尼的批评者应该小心他们所期望的。■要随时掌握欧洲最重要的报道，请注册订阅我们的每周时事通讯Café Europa。
