中东和非洲 - 豪华地产的最后 frontiers. 

非洲特大城市超高档公寓蓬勃发展。在拉各斯版的《大富翁》游戏里，尼日利亚商业首都最昂贵的街区是香蕉岛。这个位于城镇富人区伊科伊的填沙区，自20年前建成以来，已成为尼日利亚最热门的地产所在地。非岛内居民进入需要每小时更换的安全密码，家政人员也有宵禁。香蕉岛的电力供应本应比拉各斯其他地区更可靠，但事实并非如此。但这并不重要。如今，每平方米土地的价格接近2000美元，接近南非开普敦高档郊区坎普斯湾的价格。地块销售火爆。

西非沿海城市的天际线正因豪华地产开发的激增而发生改变。这些变化揭示了富裕的非洲人如何消费他们的财富，也表明房地产正开始在非洲经济中扮演更重要的角色。

拉各斯是一个引人注目的例子，或许是因为它坐落在一个人口稠密的半岛上，除了向上发展别无选择。一位开发商估计，目前至少有600套价值100万美元或以上的公寓正在那里建造，即便人均GDP仍然只有800美元。2024年，房地产贡献了尼日利亚GDP的5.8%，几乎与原油和天然气开采相当（占6.2%）。在一个以石油为主导的经济体中，这是一项了不起的成就。

但这种趋势并不局限于尼日利亚。抵达加纳首都阿克拉主要机场的旅客，会看到至少有六家豪华地产项目的销售代理在推销公寓。科特迪瓦的商业中心阿比让也在发生着变化。十多年来，那里的土地价格每年上涨约10%。

繁荣的原因之一是非洲侨民性质的改变。与过去相比，非洲侨民的规模更大，也更富有，他们在非洲大陆花费了更多的时间和金钱。塞内加尔房地产开发商Marième Ngom表示，想要购买豪华房产的客户已经在其他地方拥有第二套住房，但他们重视在探亲或经商时能住得舒适。萨赫勒地区的工业家也加入了他们的行列。萨赫勒地区的不安全局势以及军政府对没收财产的偏爱，促使马里、尼日尔和布基纳法索的富人将家人送到科特迪瓦或塞内加尔等更安全的地方。

由于更严格的金融监管和更严厉的反洗钱规定使得资金转移变得更加困难，非洲房地产对当地富人也变得更具吸引力。一位曾在阿比让工作的房地产主管Pedro Novo表示，过去，富有的非洲人习惯将资金存放在英国、瑞士或中东。“但如今，将这些资金转移出去要困难得多。” 相比之下，非洲的豪华房地产仍然监管宽松。价格较高的地块以美元买卖，以规避当地货币贬值的风险。

侨民们很珍惜在不使用公寓时，通过出租来赚取租金的机会。在塞内加尔首都达喀尔等豪华酒店稀缺的城市，这尤其有利可图。另一些人则选择建造用于出租的楼盘。开发商帮助他们寻找能够支付高额租金的租户。该地区的房地产仍然比其他地方便宜，预示着随着城市的发展，回报率会更高。

人口增长也推动了这一趋势。阿比让每年新增20万居民；在拉各斯，这个数字可能高达100万。但大多数人不太可能从中受益，因为很少有投资者对建造非豪华住宅感兴趣。然而，虽然新涌入的中产阶级可能买不起最昂贵的公寓，但他们喜欢综合开发项目中的购物中心和餐馆，这些项目就像城市交通拥堵中的岛屿。对于投资者来说，将住宅和商业地产结合起来可以降低风险。

有人担心这种繁荣是一种泡沫。许多观察家对高得离谱的价格以及豪华地产开发蔓延到较为沉寂的城市感到困惑。但就目前而言，稳定的富裕买家以及缺乏其他投资选择可能会让这种趋势持续下去。■

注册订阅《非洲分析》周刊，了解这个世界上最年轻，也最不为人所理解的大陆的最新动态。
