中东和非洲 - 全球化疯了. 

这是一项勇敢而高科技的坚果出口尝试。小小的腰果是全球化的缩影。从腰果树到美味零食的旅程漫长而曲折。世界上超过一半的腰果产自非洲国家。大部分以原果形式出口，主要运往越南进行去壳和分拣，然后再作为加工过的腰果仁出口。通常，美国人或欧洲人吃的腰果已经旅行了超过2万公里。

非洲国家感叹自己在全球腰果和其他商品供应链中处于最底端。农业加工业的一个经验法则是，最终产品（比如一袋烤腰果）的成本中，只有10-15%归原产国农民所有。因此，如果更多加工环节放在非洲进行，非洲大陆将创造就业机会，并占据价值80亿美元的腰果市场中更大的份额。

这就是为什么非洲国家（其中大多数主要出口未加工的商品）正在研究科特迪瓦腰果的案例。15年前，科特迪瓦是世界上最大的腰果种植国，几乎将其所有作物都作为生腰果出口。但去年，其约30%的收成是在国内加工的；政府的目标是到2030年将这一比例提高到50%。科特迪瓦的努力为那些认为非洲从其原材料中获得不公平待遇的人们提供了经验教训。

在科特迪瓦的内战于2011年结束后，政府将增加加工量作为优先事项。时机恰逢其时。在21世纪初，越南取代印度成为将生腰果转化为腰果仁的全球中心。它通过机械化曾经由灵巧的手完成的任务——切割、去壳和剥皮来实现这一目标。这使加工成本从每吨约600美元降至200美元。在印度雇用3000人的工厂在越南仅雇用400人。这使得企业考虑使用相同的技术，但在更靠近坚果种植和消费的地方。

科特迪瓦政府看到了一个机会，为国内和外资加工商推出了激励措施。公司进口机械无需缴纳进口关税。他们获得每吨出口加工腰果仁约700美元的补贴，或买方支付价格的10%。监管机构被赋予了权力，并配备了称职的技术官僚。包括总统阿拉萨内·瓦塔拉和已故总理阿马杜·冈·库利巴利在内的高层一直给予支持。

外国专家的参与至关重要。总部位于内罗毕的非政府组织AGRA的乔纳森·赛义德指出：“从理论上讲，农业加工听起来很简单，但它非常技术性。它是食品科学和商业的结合。” 科特迪瓦说服了新加坡公司Olam建造了第一批大型工厂。几家外国公司也纷纷效仿。

其中一家是Cashew Coast，由毛里求斯人创立，但拥有来自世界各地的投资者。参观者来到其位于科特迪瓦中部城市布瓦凯的工厂时，会戴上耳机以阻挡机器发出的震耳欲聋的噪音，这些机器用于烹饪、去壳、干燥、剥皮和分拣腰果。许多机器都是高科技的：一台扫描仪使用光学激光技术来发现缺陷。德国科技公司SAP的软件使该公司能够追踪每批货物的原产地。科特迪瓦妇女熟练地剥掉机器剩下的最后15%的壳，其效率与越南同行一样高，运营主管认为。

Cashew Coast的首席执行官Salma Seetaroo表示，“非洲正在越来越多地提供更大的价值等式。” 在越南工厂加工一吨腰果仍然比在科特迪瓦便宜，但像她这样的品牌具有竞争力。她指出，腰果的味道更好，因为它们是在原产地加工的，而不是在船上放几个月。运费和碳排放量更低。欧洲对可追溯和“可持续”产品的需求意味着买家愿意支付溢价。对科特迪瓦工厂生产过多碎腰果的担忧现在已经不太重要，因为碎片可以转化为许多产品，包括纯素“奶酪”。

唐纳德·特朗普的贸易战将提高美国零食消费者购买腰果的价格。但科特迪瓦的一些人认为，如果该国最终的关税低于越南，可能会带来潜在的好处。“整个关税问题可能会让公司有理由将其部分业务从亚洲转移到非洲，”瓦塔拉先生的一位顾问希望。

然而，科特迪瓦在宣布其已成功打入腰果产业之前，仍有许多工作要做。外资企业约占出口的70%，它们不需要政府的补贴也能盈利。但对于科特迪瓦企业来说，这可能是生存与破产的区别。与以往的产业政策一样，支持新兴出口产业和纵容毫无希望的企业之间存在着一条微妙的界限。去年，政府一度暂停生腰果的出口，以确保当地工厂的供应，这是一个令人担忧的保护主义迹象。

这一举措也反映了一个更深层次的问题：需要保证生腰果的长期供应。与柬埔寨等拥有大型种植园的国家相比，农民的产量较低。在科特迪瓦，与非洲大多数地区一样，腰果种植户是小农户。腰果专家吉姆·菲茨帕特里克指出：“没有所谓的腰果农民，只有种植了一些腰果树的农民。” 糟糕的储存导致过多的浪费。只有少数公司，包括Cashew Coast，试图提高农民的生产力。

在距离布瓦凯一小时车程的村庄里，一位农民说他去年从腰果中赚取了相当于700美元的收入。他会将这笔钱投资于他的土地吗？ 他回答说：“我想要一辆摩托车。 这样我就可以带我的女儿去工厂找工作了。” 在今天，这并不是一个疯狂的想法。 ■

注册订阅Analysing Africa，这是一份每周通讯，让您随时了解世界上最年轻且最不为人所理解的大陆的最新动态。
