英国——瑞秋·里夫斯已经决定了英国的资金将流向何处. 

答案：医院和坦克。6月11日，下议院有近一个小时的时间感觉像是宾果游戏厅，或者拍卖行。瑞秋·里夫斯滔滔不绝地列出了一系列令人眼花缭乱的数字和时间范围，涵盖了英国支出审查中资助的一个又一个项目。未来五年内，将有140亿英镑（190亿美元）用于新建核电站。未来十年内，威尔士的火车将获得4.45亿英镑的资金。每年，边境安全将增加2.8亿英镑的投入。听财政大臣说来，英国几乎每一个角落都将沐浴在现金和关注之中。所有这些眼花缭乱的举动都有一个目的：将人们的视线从政府在各部门之间分配资金时实际做出的严峻权衡中转移开（见图表）。执政一年后，工党不得不以明确的货币形式阐明其最关心的问题。各部门已经知道截至2026年3月的预期资金额度，但支出审查填补了到2029年3月的空白，涵盖了当前议会的几乎所有时间。迄今为止，最大一笔新资金流向了国民健康服务体系（NHS）。在支出审查涵盖的三年内，日常医疗支出和社会护理的预算经通胀调整后，每年将增长2.7%。相比之下，同期其他领域的日常支出几乎没有增长，或者考虑到人口增长后略有下降。NHS的困境并非个例。几乎每一项英国公共服务都面临着困境。但NHS对选民和工党来说都是一个具有象征意义的存在，工党已承诺在下次选举前清除等待名单。令人担忧的是，NHS在消耗人员和资金方面也有着长期的记录。这一次，大量新增资金将直接用于提高医生和护士的工资。几十年来，英国的医疗支出增长速度一直快于经济增长，现已达到GDP的8%，而1990年代仅为4%。工党押注，更多的资金，加上改革，将足以在下次选举前带来明显的改善。一个明显的输家是内政部，该部门负责治安、移民和安全。审查期间，日常支出预计将实际下降1.7%。这一降幅体现了政府控制庇护系统支出的雄心，主要通过（在未来四年内）结束将寻求庇护者安置在酒店的昂贵做法来实现。保守党曾试图降低这些成本，但未能成功。几乎没有迹象表明工党做得更好。这些总额还依赖于每个部门节省10%或更多的行政成本。政府希望“在整个白厅进一步嵌入具有成本意识的文化”。尽管公务员制度可能不是效率的温床，但之前的几届政府已经认真尝试过削减这些成本。在资本投资方面，主要的赢家是国防。政府重申了其计划，即到2027年将国防支出（包括情报部门）提高到GDP的2.6%，而2023年略高于2%。这一增长将主要通过增加投资来实现，政府在这一类别的支出方面拥有更大的财政规则回旋余地。将支出提高到GDP的3%或更高仍然是一个广泛但没有资金支持的中期目标。这种程度的模糊性很可能无法经受住来自白宫的威胁，甚至无法经受住本月晚些时候的北约峰会。将国防投资的提升放在首位，打破了去年10月预算的叙事：工党正在投资以促进经济增长。坦克和弹药在军事上当然很有价值，但与道路、铁路或发电站相比，它们在提高英国生产力方面的作用要小得多。审查略微提高了2025-26年至2029-30年期间的交通投资，但幅度不大。能源领域确实获得了大幅增长。这包括欣克利角C核电站的成本，该核电站预计将于2033年开放。政府是该项目的大股东。鉴于先前项目面临的监管迷宫和不断膨胀的成本，说服私营部门在英国对核电进行大规模投资已变得具有挑战性。里夫斯女士还吹捧每年额外增加40亿英镑用于经济适用房建设，尽管其中大部分资金来自重新分配住房、社区和地方政府部的资本预算，而不是寻找新的资金。与国防一样，这笔支出不会对促进经济增长产生巨大作用，但确实表明工党更倾向于国家干预主义的令人担忧的复苏。政府希望讲述一个复兴的故事，一个痛苦的第一年开始得到回报的故事。当然，由工党备受抱怨的增税措施资助的支出将很快开始显现出来。但即使撇开里夫斯女士杂乱无章的支出数据不谈，审查仍然带有一种海市蜃楼的味道。总体金额是基于唐纳德·特朗普灾难性的“解放日”关税之前最终确定的预测。财政监督机构预算责任办公室可能很快会下调其异常乐观的增长预测。这些现实将在今年秋季的下一次预算中受到冲击，并且可能是痛苦的。如果真是这样，再多的花言巧语也无法掩盖增税、削减支出或增加借款的必要性。■ 欲了解更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册订阅我们的每周时事通讯Blighty。
