欧洲 - 弗拉基米尔·普京对乌克兰发动夏季攻势. 

他的杀戮机器已被告知不惜一切代价取得辉煌胜利。在唐纳德·特朗普总统半推半就的敦促下，经过数周不明朗的停火谈判后，俄罗斯和乌克兰之间的战争再次以野蛮的方式加剧，风险也在迅速上升。过去两周，俄罗斯对乌克兰城市进行了破纪录的导弹袭击，乌克兰无人机对俄罗斯战略轰炸机部队纵深腹地进行了引人注目的袭击。但这仅仅是主要事件的序幕：俄罗斯旨在摧毁乌克兰士气，并让弗拉基米尔·普京总统几乎不惜一切代价取得胜利的大规模夏季攻势。许多乌克兰城市和士兵正在为最后的清算做准备。自2014年以来，科斯蒂安蒂尼夫卡一直处于战争边缘。现在，这座东部小镇的命运已写在墙上，俄罗斯已将其确定为乌克兰军队在顿巴斯地区的后勤枢纽，以及通往该地区最后据点的门户。每天有多达25枚制导炸弹倾泻而下。剩下的8500名平民大多在每天下午3点的宵禁前离开这座城市。警察局长德米特里·基尔达亚普金现在非常了解俄罗斯的套路：杀戮、摧毁、重复。2014年，他作为霍尔利夫卡的警官亲眼目睹了这一切。当时，俄罗斯仍在否认参与其发动的战争，随后又经历了2022年对马里乌波尔的围困。如今，他在科斯蒂安蒂尼夫卡的警官和护理人员在地下室工作，驾驶着像大型烧烤架一样的笼式货车，沿着被无人机跟踪的街道疾驰。乌克兰情报部门认为，科斯蒂安蒂尼夫卡和邻近的波克罗夫斯克将是俄罗斯夏季攻势的重点。东北部的苏梅省也令人担忧。俄罗斯已在那里集结了5万 troops，并正在缓慢地向省会推进，这与乌克兰去年发动的跨境行动如出一辙。边境城镇和村庄已经疏散，当地人报告说，成群的廉价无人机经常在空中引爆。军方消息人士称，他们仍然预计，一旦俄罗斯建立所谓的缓冲区，它将把重点转移到南部的顿巴斯和扎波罗热前线，继续进行消耗战，这场战争已将该地区变成了一个布满弹坑的荒原。三年来，前线并没有以任何具有战略意义的方式向俄罗斯倾斜。但乌克兰消息人士称，被俘的俄罗斯军官告诉他们，夏季攻势被宣传为“最后一搏”，目的是摧毁乌克兰的士气。在波克罗夫斯克附近作战的精锐无人系统部队“台风”的指挥官米哈伊洛·克梅蒂乌克说，俄罗斯人继续计划此类行动，仅仅是因为指挥官不珍惜士兵的生命。他声称，每十名新兵中最终有八名在战场上阵亡，但这些俄罗斯人一波又一波，似乎没有实际的结束。俄罗斯每月招募的人数始终比乌克兰多1万至1.5万人，而且是通过提供高额签约奖金来实现的，而不是依靠在乌克兰引发分裂的征兵。一些乌克兰人怀疑俄罗斯是否能够突破。俄罗斯的作战方式——以小型徒步小组行动，以减轻无人机带来的风险——意味着其进展永远不会很快，而且损失惨重。入侵者仍然未能证明其能够突破防御，然后通过快速或大规模推进来利用这一缺口。“俄罗斯上次大规模攻势于2022年5月结束[马里乌波尔陷落后]，”特种部队军官、议员兼议会国防和安全委员会秘书罗曼·科斯坚科说。“三年多来，他们一直未能占领科斯蒂安蒂尼夫卡。你怎么能开始谈论他们的战略呢？”但其他士兵则更加谨慎。乌克兰韧性的一个关键部分是其在无人机战中的早期优势，但这种优势现在正在减弱。第93旅的一名军官叶夫根说，俄罗斯甚至在他所说的“前线无人机马拉松”中也已领先。一个新的俄罗斯部队“鲁比孔”正在科斯蒂安蒂尼夫卡-波克罗夫斯克地区附近造成特别的麻烦，切断了乌克兰后方40公里处的补给线。“鲁比孔”于2024年首次在库尔斯克附近出现，直接向俄罗斯国防部报告，据信资源充足，组织严密。“俄罗斯人的问题在于他们能够承受损失，”基尔达亚普金先生说。“我们的损失可能少得多，但我们感受到的痛苦却大得多。”■要及时了解欧洲最重要的故事，请订阅我们的每周仅供订阅者阅读的时事通讯Café Europa。
