欧洲 - 从战争中获胜的城市. 

军备制造业复兴了欧洲的三个城镇。

法国的布尔日是一个铺满鹅卵石的城镇，位于法国的“空心对角线”上：那是乡下人驾车匆匆驶过，前往别处的中心地带。1860年，拿破仑三世决定在那里建造一座大炮铸造厂和军火库，因为那里地处偏远，远离法国脆弱的东部边境。布尔日仅有64000人口，但直到最近，随着其现代武器制造商失去订单，就业岗位一直在流失。“那是一段漫长的萧条期，”当地商会负责人塞尔日·理查德回忆道。

然而，今天，布尔日正处于一个显著复兴的边缘。面对俄罗斯的侵略和美国的不稳定性，欧洲各国政府正在增加国防开支。长期以来习惯于工业衰退的依赖国防的城镇，正准备迎接相反的局面。法国、德国和波兰的三个地方说明了巨大的潜力，但也说明了它可能带来的压力。

布尔日正准备迎接繁荣。两家大型欧洲国防公司已经在那里设有工厂：MBDA，一家制造导弹和导弹系统的欧洲公司；以及KNDS，一家制造CAESAR榴弹炮和155毫米炮弹的法德合资公司。预计未来五年，它们将在当地投资高达10亿欧元（11亿美元）。当得知这些数字时，“我差点从椅子上摔下来，”该镇的左翼市长扬·加卢说。“10亿欧元：你能相信吗？”

在城镇的郊外，MBDA正在拆除其现有厂址隔壁的一块场地上面的旧建筑物，以扩大规模。在城镇的另一边，自2022年以来，KNDS已将CAESAR的产量增加了两倍。预计这两家公司将在未来五年内增加2500个工作岗位。当地议员弗朗索瓦·科米耶-布利容指出，其影响范围超出了布尔日，延伸到为这些巨头提供零部件的数十家小型分包商，他称这种扩张是“巨大的”。

在大多数方面，这是值得欢迎的。新工作将是技术性的，而且薪水很高。由于2019年在埃马纽埃尔·马克龙总统领导下开始的七年国防预算增加，布尔日已经从这些公司的新订单中受益。失业率从2015年的10.3%降至2024年第三季度的6.7%，低于全国平均水平。

但这带来了挑战。一是为新来者提供规划服务——托儿所、学校、住房、医生。加卢先生已致信其他54个法国依赖国防的城镇的市长，以协调争取更多国家援助。为了吸引游客，他为拥有哥特式大教堂的布尔日赢得了2028年“欧洲文化之都”的称号。另一个问题是技能。当地人需要正确的培训计划和学徒制。企业负责人已经报告了招聘困难。一些居民担心房价上涨。

这些担忧与位于汉诺威附近、被吕斯瓦尔德森林环绕的绿树成荫的德国小镇翁特吕斯的担忧不谋而合。有规律的试射砰砰声是德国国防巨头莱茵金属公司最大生产基地生活的背景音乐。重型卡车轰隆隆地穿过小镇；上班高峰期，通勤车辆将通往该公司的道路堵得水泄不通。莱茵金属公司在其扩建后的工厂中雇用的员工人数很快将与翁特吕斯的居民人数几乎一样多——大约3500人。与布尔日一样，这既是负担，也是福祉。

莱茵金属公司雄心勃勃的扩张计划包括在该镇新建一家弹药厂，以补充已经生产自行榴弹炮以及Lynx和Puma两种装甲车的工厂。去年，德国总理奥拉夫·朔尔茨和国防部长鲍里斯·皮斯托留斯出席了隆重的开幕式。从那以后，爆炸声和交通都加剧了。数十辆叉车在工地上飞驰。“我们正以莱茵金属公司的速度建造我们的新工厂，”该公司发言人扬-菲利普·魏斯旺格说，暗示这与德国其他地方大多数建筑的缓慢步伐形成了对比。

该公司正在以优厚的工资招聘数百名技术工人和其他工人。翁特吕斯基督教民主联盟市长卡塔琳娜·埃贝林今年投资130万欧元翻新火车站，并进行其他改善，以帮助该镇应对。即便如此，许多当地人似乎并不高兴。在最近的联邦选举中，35.7%的人投票给了极右翼的德国另类选择党（AfD），远高于全国平均水平20.8%。该镇几乎没有商店、咖啡馆或教堂。莱茵金属公司的员工往往从附近的地方通勤。因此，当地人遭受噪音和污染之苦，却没有直接的好处。与布尔日一样，分包商抱怨说，这家国防巨头可能会挖走他们的技术工人。

在邻国波兰，挑战则大不相同。该国正在将国防开支提高到今年GDP的4.7%。但它的大部分装备都是从国外购买的。国防部长瓦迪斯瓦夫·科西尼亚克-卡梅什表示，他希望战斗装备订单的一半在波兰生产。困难在于，国有波兰军备集团（PGZ）是一家由50家公司组成的集团企业，它挤掉了大多数私营企业，但甚至无法向波兰军队提供必需品。

为了提振该集团，政府去年向一家PGZ公司订购了96门榴弹炮。今年3月，它签署了一项购买111辆Borsuk坦克的协议，这是第一批完全在波兰开发的军用车辆。对于生产Borsuk坦克的东南部城市斯塔洛瓦沃拉来说，这可能是变革性的。市长卢西乌什·纳德别热尼说，斯塔洛瓦沃拉（“钢铁意志”）成立于80年前，当时清理了一片林地并建造了一座金属工厂，它与当地工业的状况息息相关。在20世纪90年代的大规模裁员之后，该地区的工业基础通过外国在汽车零部件工厂的投资而复苏。这座城市位于波兰最贫困的地区之一，其公共财政仍然紧张。但是，随着更多与国防相关的订单，该市的钢铁厂计划扩大其仓库，并在2026年之前将生产能力提高两倍，这应该会带来促进作用。

对于欧洲城镇来说，应对“国防红利”是一个令人愉快的问题。如果国防开支继续以目前的速度增长，欧盟委员会预测，到2028年，这将使欧盟的GDP提高0.5%。对于这些城镇本身（通常位于铁锈地带），这将需要以一种能够带来当地利益的方式进行管理。否则，失望最终可能会加强政治极端势力。■
通过我们的每周订阅专享新闻通讯《战争房间》，随时了解我们的国防和国际安全报道。
