欧洲 - 爱尔兰如何成为虹吸全球利润的沙特阿拉伯. 

爱尔兰这个“翡翠石油国”目前正享受着科技和制药带来的繁荣——但这种好运能持续多久呢？

6月6日，欧洲出人意料地迎来了一个好消息：其经济增长速度 оказалось比之前预想的快了两倍。诚然，与上一季度相比，第一季度的GDP仅温和增长了0.6%，但如今的欧洲已经对任何好消息都来者不拒。这是否预示着德国或法国在多年沉寂后将会复苏？ 并不完全是。仔细研究数据，会发现一个统计数字非常突出：爱尔兰的GDP大幅增长了9.7%。 这个人口仅占欧盟总人口约百分之一的国家，却贡献了整个欧盟超过一半的增长。一个对经济统计数据不甚了解的观察者可能会猜测，爱尔兰是不是在无人知晓的情况下意外发现了石油。

事实并非完全没有道理。近年来，爱尔兰的GDP大幅膨胀，其原因与本国劳动力的实际产出无关。 这笔意外之财并非来自石油，而是来自全球性的税务转移。大型跨国公司发现，欧洲这个潮湿的角落是登记其全球业务利润的好地方。 像苹果或微软这样的科技巨头，将知识产权——世界上最有价值的资产——转移到爱尔兰子公司，然后利用这些知识产权从爱尔兰和美国以外的更高税收辖区收取特许权使用费。 制药集团也使用类似的伎俩，并且在爱尔兰生产重磅药物（尽管这些药物很可能由美国公司在美国研发）。 通过由像詹姆斯·乔伊斯一样精通超现实主义创造艺术的会计师们构建的特许权使用费和许可费网络，可以将利润神奇地转移到爱尔兰，在那里，这些利润每年只需缴纳12.5%的税，这是世界上最低的税率之一。

这种大规模的利润转移对爱尔兰产生了三个影响。 首先，它使GDP严重失真，以至于爱尔兰官员不得不使用自己的方法来衡量增长。 更为实际的影响是，来自外国公司的企业税流入都柏林财政部。 爱尔兰财政咨询委员会（一个官方监督机构）表示，这笔收入每年高达200亿欧元（230亿美元）且还在不断增长，可能还达不到沙特的水平，但也足以支付学校和医院的费用。 此外，外国公司还在当地创造了就业机会——无论是在偏远的制药厂还是在都柏林市中心的科技办公室——这些就业岗位占劳动力的11%，贡献了三分之一的所得税。

唉，这种伎俩可能已经玩得太过火了。 因为爱尔兰的税收掠夺最终损害了其他国家的利益。 尤其是美国，它有充分的理由抱怨。 除了本可以自己征收的税款之外，这种跨大西洋利润转移还会产生一种副作用，即造成巨额商品出口的假象，比如，在美国开发的伟哥药丸通过科克销往美国。 尽管这是一种假象，但美国与爱尔兰之间巨大的商品逆差——仅次于中国、墨西哥和越南（这些经济体的规模都比爱尔兰大得多）——如今已成为一个问题。 特朗普总统将商品进口等同于窃取美国就业机会，并且无视爱尔兰对美国规模更大的服务支付，而这些支付也与税务套利游戏有关。 通常情况下，爱尔兰总理（相当于爱尔兰的首相，这个词的发音对外人来说就像爱尔兰的税务会计一样难以理解）在三月份对白宫进行的友好圣帕特里克节访问，由于特朗普告诉米歇尔·马丁，美国在与爱尔兰的交易中一直“愚蠢”，而变得有些冷淡。 特朗普总统很少声称自己有爱尔兰血统，但他没有提到，他在第一任期内试图结束爱尔兰税务转移的努力反而加速了这种转移。

欧洲人对此也感到恼火。 特朗普在四月份威胁要征收的“对等关税”是基于一个（疯狂的）公式，该公式仅包括商品贸易，而爱尔兰的税务欺诈行为夸大了商品贸易额。 如果爱尔兰不是欧盟成员国，该公式将导致15%的关税，而不是20%。 在一些欧盟国家看来，解决办法是显而易见的：美国应该通过在税收问题上打击爱尔兰，而不是对所有欧盟公司征收关税，来减少其与欧洲的商品贸易逆差。 也许不足为奇的是，当夏理曼最近访问爱尔兰时，他发现爱尔兰政府官员不愿讨论税务问题，好像整个财政部都忙着洗头。 但在都柏林的酒吧和会议室里听到的一些争论，暗示了官方的立场。 爱尔兰不能与避税天堂相提并论，因为美国跨国公司在那里拥有“实质性”业务，这证明将大量收入——以及利润——转移到爱尔兰是合理的。 都柏林大学学院的艾丹·里根表示，这在某种程度上是正确的，但他同时指出“在爱尔兰登记的利润规模远远超过了当地业务的实质”。 金融公司Davy的凯文·蒂莫尼表示，即使没有税务欺诈，由于爱尔兰训练有素的劳动力、进入欧盟市场的便利以及对外国资本的开放，爱尔兰的处境也会很好。

不劳而获的意外之财可能是一种喜忧参半的祝福。 都柏林人抱怨说，谷歌员工及其同类人员的存在加剧了住房短缺。 爱尔兰财政咨询委员会警告说，爱尔兰可能会成为“荷兰病”的受害者，这种失衡在20世纪70年代袭击了荷兰，当时天然气收入使荷兰经济的其他部门陷入混乱。 与石油不同，没有人知道财政上的意外之财何时会耗尽。 仅三家公司就占2023年所有企业税收收入的38%，这使得爱尔兰容易受到其无法控制的外国公司的成功的影响。

也没有人知道特朗普可能会如何改变税收规则或征收关税，从而损害爱尔兰的利益。 理想情况下，爱尔兰当局应该像挪威利用石油收入那样，将他们的税收横财储存在一个长期基金中，以便更好地应对意外之财的结束。 都柏林国际和欧洲事务研究所的丹·奥布莱恩表示，实际上，在过去十年中从公司税中获得的1600亿欧元中，只有大约十分之一被储蓄起来。 勇气和运气的结合对爱尔兰有利。 他们将不得不希望他们的好运能够持久。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻邮件，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
