商业 - 蒂姆·库克能阻止苹果重蹈诺基亚的覆辙吗？. 

是时候打破常规了。编者按（2025年6月9日）：本文已更新。

一年前，当苹果在其硅谷总部举行的盛会上公布其人工智能（AI）战略，并隆重地称之为“苹果智能”时，那是一个具有里程碑意义的时刻。第二天，该公司的市值飙升超过2000亿美元，创下有史以来任何公司单日涨幅最大的纪录之一。这种兴奋源于人们希望生成式人工智能能够使苹果将iPhone转变为数字助理——实际上是拥有大脑的Siri——从而帮助重振低迷的手机销量。12个月后，这种兴奋已转变为近乎存在的恐惧。

不仅仅是去年许多承诺都被证明是空头支票。Siri的全面改革已被无限期推迟，而苹果智能也无法与谷歌的Gemini等其他语音激活的AI助手相提并论。与此同时，唐纳德·特朗普总统的贸易战暴露了苹果在中国的弱点。此外，该公司还面临着对其高利润服务业务中两个最大组成部分的新法律和监管挑战。

苹果的股价今年下跌了近五分之一，落后于其大型科技同行Alphabet、亚马逊、Meta和微软（见图1）。但这些还不是最令人担忧的比较。《苹果在中国》一书中，帕特里克·麦吉将苹果首席执行官蒂姆·库克与通用电气公司从1981年至2001年的老板杰克·韦尔奇进行了不祥的类比。像韦尔奇一样，库克先生为投资者赚取了巨额财富。当苹果的市值在2022年首次超过3万亿美元时，自2011年他从史蒂夫·乔布斯手中接过接力棒以来，平均每天上涨超过7亿美元。但麦吉先生提出了这样一种可能性，即像通用电气一样，苹果的成功可能掩盖了严重的漏洞。如果真是这样，库克先生能做些什么来避免像通用电气和其他曾经伟大的公司突然迷失方向的命运，比如诺基亚，这家芬兰手机制造商在2000年代后期被苹果颠覆？

在6月9日苹果年度全球开发者大会的主题演讲中，并没有出现答案。与去年不同，除了向应用程序开发者开放其设备上的苹果智能模型外，苹果对人工智能几乎没有做出任何承诺。最大的宣布是其操作系统的全新外观，它称之为Liquid Glass。

许多人更希望看到库克先生致力于新的硬件战略。股权研究公司MoffettNathanson的克雷格·莫菲特指出，苹果历史上最伟大的时刻都来自于对技术人员所说的“外形因素”的改造：Mac重新构想了桌面计算，iPod改变了音乐聆听习惯，iPhone普及了触摸屏智能手机。人工智能看起来将是另一个这样的转折点。（苹果服务主管埃迪·库伊最近承认，人工智能可能会在十年内使iPhone变得无关紧要。）

目前，苹果的竞争对手更快地探索了新的机会。Meta和谷歌都将希望寄托在人工智能智能眼镜上，中国的科技公司如小米和百度也是如此。ChatGPT的制造商OpenAI最近宣布了一项64亿美元的交易，收购了苹果前首席设计师乔尼·艾维创建的一家公司，以构建一种人工智能设备。到目前为止，只有炒作，但这已将苹果缺乏人工智能创新推到了聚光灯下。

苹果的回应可能看起来像是顽固的渐进主义。预计明年它将推出一款可折叠手机，此前三星和摩托罗拉等公司已经开辟了道路。但科技研究公司Radio Free Mobile的理查德·温莎认为，苹果可能仍然握有一张王牌。如果智能眼镜获得成功，那么它对Vision Pro虚拟现实头戴设备的投资，尽管到目前为止是一次昂贵的失败，可能是一项有用的保险政策。它可以为苹果提供足够的头戴设备和眼镜方面的专业知识，以便迅速转向眼镜。他说，如果真是这样，该公司将避免“重蹈诺基亚的覆辙”。

同样，苹果可能会利用这个反思时刻来重新思考库克先生任期内的其他信条，例如对隐私的痴迷以及围绕其产品系列设置的高墙。正如Stratechery通讯的本·汤普森指出的那样，圣化其用户数据的隐私对苹果来说一直是一种容易坚持的美德，因为直到最近，它还没有太多的广告业务。然而，在人工智能时代，优先考虑隐私存在缺点。

首先，苹果不愿抓取客户的个人信息，这使得训练个性化人工智能模型变得更加困难。苹果使用基于汇总见解的“差异隐私”，而不是谷歌等公司收集的丰富、细粒度的数据。其次，隐私鼓励它优先考虑在其自己的设备上运行的人工智能，而不是投资于云基础设施。聊天机器人在云中发展得更快，因为模型可以更大（令人尴尬的是，这导致苹果向苹果智能的一些用户提供选择加入ChatGPT的机会）。

为了克服其人工智能缺陷，它可以大手笔收购一家基于云的大型语言模型（LLM）构建商。但它已经做得太晚了。OpenAI与艾维先生的交易使其不太可能与苹果结盟。Anthropic与亚马逊关系密切，亚马逊持有Claude系列LLM制造商的大量股份。其他选择要么是中国公司，要么对苹果这样的公司来说太小了。

或者，它可以放松其无缝集成的“围墙花园”理念，并与各种第三方LLM合作，正如中国公司联想旗下的摩托罗拉所做的那样。第三方语音激活的聊天机器人可以快速解决其Siri问题，为人们提供升级手机的理由。

最有可能的是，库克先生不会采取任何激进的行动。正如莫菲特先生所说，他的任期以“流程重于产品”的稳步提升为标志。他的标志不是浮华的创新，而是有节奏的可靠性，尤其是在财务业绩方面。他也没有希望迅速将苹果从中国解脱出来。正如麦吉先生指出的那样，即使苹果的最终组装转移到印度和其他国家，供应链的根仍然深深扎根于中国。

然而，现在不是自满的时候。无论人工智能的起起落落如何——正如谷歌最近所展示的那样，昨天的失败者可以迅速成为今天的赢家——没有什么比利润冲击更能让投资者感到厌恶的了。这就是苹果服务业务面临的威胁如此严重的原因（见图2）。

最引人注目的风险是，宣布谷歌为垄断者的法官可能会命令谷歌暂停向苹果支付的款项，这些款项使谷歌的搜索引擎成为iPhone上的默认搜索引擎。这些款项，一部分用于独家经营，一部分用于收入分成安排，每年为苹果带来约200亿美元的收入（去年其服务收入为960亿美元）。瑞银投资银行的戴维·沃格特表示，如果法官禁止独家经营部分款项，可能会使苹果的收入减少约100亿美元。“我每天都会接到电话，‘如果发生这种情况，市场会对苹果股票做什么？’”他说。谷歌已誓言要上诉。

另一个迫在眉睫的威胁是应用程序商店的收入，由于欧盟的《数字市场法案》以及游戏公司Epic在美国对苹果提起的反垄断诉讼，这些收入正受到审查。美国银行估计，应用程序商店佣金每年为苹果带来310亿美元的高利润服务收入。如果应用程序开发者因此次裁决引导客户远离苹果的应用程序商店，可能会重创这只利润丰厚的“现金牛”。

近年来，服务一直是库克先生任期内最耀眼的亮点，有助于缓解iPhone销量的停滞。如果该业务受到影响，那将是一个打击。但如果它促使库克先生打破自己关于人工智能和一切事物的规则，那么最终可能是值得的。■
