英国——伦敦罕见地被政府亏待了. 

到处撒钱，除了M25高速公路以内。在四月份的一次议会辩论中，来自英格兰北部的政治家们抱怨在他们的辖区缺乏公共投资。“北方一直被亏待，” 克拉姆灵顿和基林沃斯选区的议员艾玛·富迪争辩道。“我们得到的都是别人淘汰的东西，”西北部康格尔顿选区的议员萨拉·罗素补充说。政府重视这些抱怨，部分原因是北方在政治上竞争激烈。工党在2019年大选中在北方有所衰落，然后在2024年又有所回升。伦敦，这个通常被指责攫取了超过其应得投资的英国地区，仅仅是从牢固的工党票仓变得更加牢固。6月11日，财政大臣瑞秋·里夫斯公布了她的计划。

她宣称，过去的政府对英格兰东南部以外地区的投资太少，她宣布将为其他地区的大项目提供资金，比如利兹和曼彻斯特之间的铁路升级，以及小项目，比如绍斯波特的码头和柯科迪的海滨和商业街。一个新的地方增长基金将用于南部以外的所有地区和国家。多达350个贫困地区将获得现金——这与保守党的“升级改造”项目遥相呼应。当财政大臣的支出审查提到伦敦时，通常是在承诺关闭政府办公室并将公务员迁出的背景下。伦敦有两个大的资金请求，分别是延长码头区轻轨和贝克卢地铁线路。这两项请求都没有得到重视。与伯明翰和大曼彻斯特将能够扩展其有轨电车网络形成鲜明对比。

财政部还承诺修改其《绿色手册》，这是一份评估公共项目的指南。尽管很少有人阅读，但这份文件在英国却享有盛誉。在英格兰北部，人们常常说它阻碍了那里的投资。“人们的看法是，利物浦、谢菲尔德或利兹没有获得资金，都是因为《绿色手册》，”伯明翰商学院的丽贝卡·莱利说，她是少数阅读过它的人之一。

在支出审查发布的同一天，《绿色手册》的审查报告驳斥了一些传言。财政部宣称，没有充分的证据表明它偏袒该国某些地区。一种常见的说法是，《绿色手册》对伦敦和英格兰东南部的交通项目青睐有加，因为那里的居民收入更高，因此承诺缩短通勤时间的项目在成本效益分析中看起来更好，但事实并非如此。

《绿色手册》无论如何都会改变。财政部将征集所谓的“基于地区的商业案例”，这将允许各地区辩称，一系列项目（比如，一条新的公共交通线路、新的住房和一个技能项目）将带来大于单个项目总和的效益。这可能特别有助于贫困地区，因为它们很少只有一个大问题。财政部还将公布成功的商业案例，这应该有助于那些不太擅长准备商业案例的地区。

现在轮到伦敦人抱怨了——而且有理由。诚然，在2023-24财政年度，该市占英格兰公共交通资本支出的31%。但是，伦敦对公共交通的依赖程度远远高于其他任何地方：超过一半的英格兰公交车行程发生在那里。正如倡导团体BusinessLDN的约翰·迪基指出的那样，更多的交通可能意味着更多的住房，而这正是政府如此热衷于提供的。伦敦交通局认为，如果码头区轻轨延长，最多可以建造30,000套住房。

最重要的是，财政大臣几乎没有减少财政部对公共支出的控制。对于英国这样规模的国家来说，其财政非常集中：大约95%的税收由中央政府征收。英格兰的大城市只不过是朝臣，试图博得里夫斯女士和她的官员的关注。他们曾希望财政大臣允许他们征收酒店住宿税，就像其他国家（包括苏格兰）的城市可以做的那样。但得到的答复是沉默。■

想要获得更多关于英国重大新闻的专业分析，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯Blighty。
