国际——台湾正在思考一件不可思议的事情：在没有美国的情况下抵抗中国. 

它的计划是抵挡住中国的攻击，直到美国赶来。现在怎么办？如果台湾能抵抗住中国入侵部队一个月，那么北京的共产党领导人就可能被吓退。这一算计长期以来指导着台湾的战争规划者和政治家。这个民主统治的岛屿需要经受住几周的轰炸、封锁，甚至是中国人民解放军的两栖登陆，以便给美国时间赶来并拯救局面。

唉，台湾对美国是否会到来的信心正日益减弱。这正在重塑该岛现任政府必须制定的防御计划，该政府决心抵抗中国的侵略。多年来，台湾不得不带着某种程度的疑虑生活。当唐纳德·特朗普总统拒绝表示他是否会冒着与中国开战的风险来拯救台湾时，他遵循了大多数现代总统设定的先例，他们使用“战略模糊”来阻止双方采取轻率行动来改变现状。

在这种令人不安的僵局下，中国称台湾是一个必须有朝一日回归祖国的省份。台湾领导人否认是中国人民共和国的一部分，但没有宣布台湾是一个独立的国家。美国的模糊态度让中国最高领导人习近平陷入了不确定性。如果习近平想避免与美国发生冲突，他需要确保迅速获胜，或者必须按兵不动。至于台湾主要的反对派政治人物，他们长期以来抓住同样的模糊性，将美国描绘成一个不可靠的朋友，并建议迁就中国以换取和平。

现在的新情况是，特朗普对乌克兰的处理方式在台湾引起了恐慌。当特朗普嘲笑乌克兰是一个愚蠢地认为自己可以对抗一个更大邻国的小国时，台湾人听到了自己困境的回声。特朗普长期以来嘲笑台湾与中国对抗的前景，这无济于事。如果美国置身事外，没有其他国家会出兵保卫台湾（见亚洲版块）。

诚然，中国迅速获胜的希望受到了俄罗斯在 2022 年 2 月闪电征服乌克兰的企图失败的打击：中国对这一惨败进行了仔细研究。但现在乌克兰的长期战争正迫使台湾和包括欧洲在内的友好政府做出前所未有的公开努力，以使该岛 2300 万人民为持续超过一个月的危机做好准备，例如海军封锁。

今年 6 月，《电讯报》前往柏林参加台湾三边论坛，这是一个由来自美国、欧洲和台湾的外交官和分析人士参加的会议。当被问及从乌克兰吸取的教训时，一位台湾与会者回答说，台湾需要“向世界其他地方证明台湾有能力长期战斗”。这既是政治上的也是军事上的当务之急。台湾的计划是“尽可能地坚持下去，同时中国的合法性受到挑战，国际社会有时间提供帮助”，他补充说。

发言者描述了西方国家首都进行的一系列研究和战争推演，权衡台湾的脆弱性。台湾企业，尤其是台积电，生产了全球 90% 以上的尖端半导体。论坛上听到，即使台积电的代工厂没有被炸毁，封锁也可能阻止制造芯片所需的专业气体和化学品的及时进口。

这次会议由总部位于华盛顿的智库德国马歇尔基金会组织，会上还听到了台湾日益增强的严肃性。呼吁关闭老化的核电站的绿色团体对有关国家安全和台湾严重依赖进口化石燃料的风险的论点更加开放。特朗普政府的观点被像经文一样解读。有人描述了与国防部长皮特·赫格塞斯和国务卿马可·卢比奥举行的令人安心的会议。与此相反，有令人沮丧的报道称，英国和德国因派遣军舰通过台湾海峡以维护航行自由而受到其他美国官员的斥责。给出的信息是，欧洲人应该专注于欧洲的安全。

新任德国政府冒着激怒中国的风险，允许台湾国家安全委员会负责人、前外交部长吴钊燮在柏林论坛上发表讲话。吴钊燮赞扬德国的“勇气”，承诺台湾将增加国防开支，但“不会成为挑衅者”，德国官员允许公开这些言论。吴钊燮在离冷战时期东西德之间的过境点弗里德里希大街车站咫尺之遥的地方发表讲话，称赞西柏林作为自由岛屿的生存。他描述了台湾不断改善的公民韧性，包括储备食物、水、药品和能源，以及“全社会”的训练演习。

在 2016-24 年担任台湾总统的蔡英文领导下，此类规划一直处于保密状态，以避免引起公众和外国投资者的恐慌。现任总统赖清德主持了关于韧性的会议并进行了直播。他希望教育一个被党派分歧撕裂的社会。促进公民韧性也是一种外交策略，允许友好国家在不进行会激怒中国的军售的情况下帮助台湾。以色列和芬兰是两个拥有先进民防系统的国家，都欢迎台湾的考察团。其他西方国家希望学习台湾在抵御中国网络攻击和虚假信息宣传方面的专业知识。

有一个步骤几乎难以启齿。台湾是否应该演练如何抵抗中国的占领，努力在失败后变得难以统治？一些台湾专家对此表示怀疑。他们称这种规划是失败主义的、分裂的和引起恐慌的。此外，怀疑论者认为，对台湾战后动荡和抵抗的担忧不会阻止习近平。其他台湾人认为别无选择。他们指出乌克兰最明显的教训：生存是一场持久战。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
