英国——一种新的不安正在困扰着北爱尔兰. 

人口的迅速多样化有助于解释反外国人暴力的爆发。北爱尔兰人已经习惯了骚乱，但他们不习惯本周在巴利米纳部分地区发生的这种骚乱。这次骚乱与联合主义者或民族主义者因部落争端（例如新教奥兰治教会在天主教地区的游行）而发生的冲突无关，而是针对另一个目标：外国人。6月7日，一名少女告诉警方，她在贝尔法斯特以北37公里的安特里姆郡小镇遭到性侵犯。警方很快逮捕了两名14岁的罗马尼亚男孩，他们被指控企图强奸，并于6月9日出庭。他们否认这些指控；任何审判都将在几个月后进行。当晚，人们举行抗议活动，支持这名女孩的家人，但很快就被暴徒所取代。移民的家遭到袭击，其中几处被烧毁。戴着呼吸器的消防员拼命地踹开门，在燃烧的建筑物中搜寻被困人员。一名年轻女子和一名儿童因吸入烟雾而接受治疗。暴徒声称支持的女孩的家人在一份声明中表示，他们反对暴力。但骚乱再次开始。6月10日，在五个多小时的时间里，蒙面人用烟花、砖石和汽油弹作为武器。北爱尔兰警察局（PSNI）部署了防暴警察、警犬和水炮，并向人群发射塑料子弹。不太严重的骚乱蔓延到贝尔法斯特的部分地区。头两个晚上，有32名警察受伤。北爱尔兰警察局助理局长瑞安·亨德森将这次骚乱描述为“种族主义暴行”。首相基尔·斯塔默爵士在进入政界之前曾担任律师，与北爱尔兰警察局合作过，他谴责了“毫无意义的袭击”。一些居民在门上标明自己的国籍，希望能避免遭到袭击。一些外国人还展示了英国国旗，希望能在这个强烈支持英国的地区表明对英国的忠诚。六人被捕，未来还会有更多人被捕。北爱尔兰警察在处理骚乱方面有数十年的经验。他们的策略包括控制暴力，并拍摄录像，以便日后利用这些录像来抓捕罪犯。该镇的议员吉姆·阿利斯特是北爱尔兰最杰出的政治家之一，也是最强硬的政治家之一。他的政党与奈杰尔·法拉奇的英国改革党有正式联系。阿利斯特先生强调，“毫无意义的暴力”是错误的，并敦促那些参与者停止暴力。但他也表示，巴利米纳的移民太多了。他说，上次他走访一条有50户人家的街道时，只有“五个当地人，如果我可以这样称呼他们的话，是巴利米纳的居民”。在暴力事件开始几个小时后，阿利斯特先生在伦敦宣传巴利米纳最成功的公司——莱特巴士公司，这是一家开创性的电动和氢能源巴士制造商。一些遭到袭击的人为莱特巴士公司工作。其中一人，菲律宾人凯文·鲁斯，亲眼目睹了他家被毁。“我非常谦逊、有礼貌，而且非常友好，”他说。“我的缺点是什么？”虽然所谓的性侵犯是导火索，但动荡的背后是北爱尔兰人口的迅速多样化。在长达三十年的“Troubles”冲突中，有3600人丧生，很少有外人梦想在北爱尔兰定居。在1998年《耶稣受难日协议》带来和平之后，这种情况开始改变。北爱尔兰仍然是不列颠群岛中种族多样性最低的地区。然而，在英国其他地区逐渐发生的变化，在该省发生得更加突然。在巴利米纳的两所小学中，超过一半的学生是移民的孩子。对于那些试图说服游客访问北爱尔兰的人来说，时机是灾难性的。下个月，英国公开赛将在风景如画的北海岸海滨小镇波特拉什举行。并非所有潜在的游客都会花时间弄清楚巴利米纳位于以南50公里处，而且是一个非常不同的地方。一些试图驱逐外国人的人本身就是移民的后裔。巴利米纳是由维京人、盎格鲁-诺曼人、英国人和苏格兰人定居的。但试着向一个手持汽油弹的人解释这一点吧。■ 要获得对英国重大新闻的更多专家分析，请注册我们的每周订阅者专属新闻通讯《Blighty》。
