全球最大的食品公司计划加强在美业务。. 

JBS，巴西肉类包装巨头，意欲扩张。它的批评者会允许吗？巴西境外的消费者可能不太熟悉JBS，尽管他们中的许多人可能已经品尝过它的产品。但随着这家肉类包装巨头准备在6月13日于纽约证券交易所(NYSE)上市，它的美国竞争对手们正瑟瑟发抖。此次上市旨在让JBS——这家按收入计算已经是全球最大的食品公司——通过利用更廉价的资本和吸引新的投资者，来吞噬更多的市场份额。然而，这也可能使该公司容易受到来自其广泛敌人的诉讼，这些敌人包括环保主义者以及一个由共和党人和民主党人组成的不寻常联盟。

JBS于1953年成立，最初是巴西内陆深处的一家小型屠宰场，由若泽·巴蒂斯塔·索布里尼奥（José Batista Sobrinho）经营。不久之后，巴西开始在附近建造其现代主义首都巴西利亚，巴蒂斯塔先生为建筑工人提供了新鲜牛肉。与此同时，他指导他的三个儿子如何剥皮、腌制兽皮、准备肉块和交付货物。

尽管没有完成中学学业，但两个儿子，若埃斯利（Joesley）和卫斯理（Wesley），展现出了经商的天赋。2000年代初，当他们接管家族企业时，他们通过数十亿美元的收购狂潮扩张到家禽、猪肉、鱼类、鸡蛋和植物性肉类领域，这些收购部分由巴西国家开发银行资助。去年，该公司创造了780亿美元的收入，超过了任何竞争对手的食品销售额（见图表）。如今，该公司约有一半的销售额来自美国。

在圣保罗证券交易所，JBS的股票长期以来一直以低于其在美国上市的竞争对手的价格交易。该公司希望在纽约上市能够让它接触到美国机构投资者的雄厚资金，以及有机会加入标准普尔500等市场指数，从而吸引被动型基金的资本。更多、更廉价的资本可能有助于JBS扩张到亚洲和非洲的新市场，该公司押注于这些地区对蛋白质日益增长的需求。它还关注新的业务线，如成品肉制品。自从JBS在2023年宣布其在美国上市的计划以来，其股价几乎翻了一番。

然而，有些人发现这次上市难以接受。JBS已在荷兰开设了一家公司实体，以发行两种类型的股票，其中一种的投票权是另一种的十倍。这可能使巴蒂斯塔兄弟获得近85%的投票权，高于之前的48%（JBS表示，在这个阶段对投票权的任何结论都是不成熟的）。这种双重股权结构的上市在科技创业公司中很受欢迎，因为它们可以让创始人拥有更多的控制权。然而，批评人士认为，JBS不是一家羽翼未丰的公司，将投票权集中在巴蒂斯塔家族手中可能会削弱公司治理。美国领先的机构投资者咨询公司建议股东拒绝上市，但最终还是以微弱优势获得批准。

JBS反驳说，在上市前拥有股票的投资者可以将他们的股票转换为具有更大投票权的类型，尽管这些股票不能公开交易。它指出，其主要的美国竞争对手泰森食品（Tyson Foods）也拥有类似的投票结构。JBS的首席财务官吉列尔梅·卡瓦尔坎蒂（Guilherme Cavalcanti）表示：“我们的行业非常困难——你需要了解业务的人。” 他说，巴蒂斯塔家族在肉类行业的长期经验使他们比有时优先考虑短期利润的股东更了解公司的需求。

其他人认为，兄弟俩更大的控制权可能会成为一种负担。两人都曾在2017年在巴西被短暂监禁，但后来被无罪释放。同年，JBS的控股公司J&F与巴西检察官达成认罪协议，并同意在25年内支付20亿美元的罚款，原因是贿赂官员以确保其公司获得税收减免和廉价贷款。（巴西最高法院的一名法官在2023年暂停了罚款，理由是认罪协议可能并非自愿签署。）2020年，J&F在美国司法部达成认罪协议，同意支付超过2.5亿美元的另一笔罚款，原因是利用美国银行账户向巴西官员行贿。该公司因在2009年参与贿赂以收购美国禽肉公司Pilgrim’s Pride而被处以2700万美元的罚款。2021年，Pilgrim’s Pride承认操纵肉鸡价格，并被处以超过1亿美元的罚款。

由于这段不光彩的历史，JBS的上市计划在华盛顿引发了一场罕见的跨党派行动。去年，包括现任国务卿马可·卢比奥（Marco Rubio）在内的一群美国国会议员敦促竞争监管机构考虑JBS的上市将如何“增强其从事反竞争行为并对美国农民和牧场主产生不利影响的能力”。Pilgrim’s Pride向唐纳德·特朗普的就职委员会捐款500万美元——是所有捐助者中最大的一笔——激怒了民主党人。（该公司表示，它有着“参与公民进程的长期两党历史”。）

JBS也一直是人权和环保慈善机构的目标，他们表示该公司在解决其供应链中的非法森林砍伐问题上进展缓慢。总部位于华盛顿特区的组织Mighty Earth表示，直接向JBS屠宰场供应数千头牛的几个农场与2018-2024年亚马逊地区涉嫌的非法森林砍伐有关。该慈善机构表示，间接向屠宰场供应的农场非法森林砍伐仍然更为普遍。6月8日，它向纽约证券交易所发出了法律通知，警告说如果JBS的利润与非法森林砍伐有关，其上市可能会违反反洗钱法。

JBS表示，Mighty Earth的指控毫无根据，并且它在解决森林砍伐问题上做得比大多数肉类包装商都多。从1月份开始，其直接供应商将被要求提供有关他们购买牛的农场的信息。在亚马逊地区的帕拉州，该州拥有2600万头牛，JBS正在帮助资助奶牛的耳标，以改善追踪。帕拉州希望在明年年底前给所有奶牛贴上标签；到目前为止，只有12000头奶牛被贴上了标签。

JBS的许多批评者感到鼓舞的是，该公司在荷兰拥有公司存在，荷兰已成为气候诉讼的首选目的地。Mighty Earth的亚历克斯·维杰拉特纳（Alex Wijeratna）认为，JBS“一旦登陆荷兰”，就会受到环保活动家的诉讼。一些值得投资者深思的问题。■
