国际 - 为什么西方不再失去他们的宗教. 

在经历了数十年的世俗化浪潮之后，基督教正在站稳脚跟——并且在年轻人中不断发展壮大。几十年来，美国增长最快的宗教派别是无宗教信仰。1990年，只有5%的美国人表示自己是无神论者、不可知论者或“没有任何特定信仰”。到2019年，约有30%的人选择了这些选项。那些离开教堂的人在社会上变得更加自由，结婚年龄较晚，生育的孩子也更少。教堂曾经是每周日一半美国人聚集的地方，但在公民生活中的影响力逐渐减弱。然而，半个世纪以来，世俗化的进程首次停止（见图1）。其他地方的情况也类似。在加拿大、英国和法国，民意调查中表示自己没有宗教信仰的人口比例已停止增长。在另外七个西欧国家，这一比例的增长也明显放缓，自2020年以来仅上升了三个百分点，而此前五年的增幅为14个百分点。这种停滞与基督教人口比例在同一地区长期下降趋势的暂停同时发生。这表明，世俗化进程的放缓是由于离开基督教的人数减少——而不是伊斯兰教等其他信仰的增长——以及年轻人，特别是Z世代（1997年至2012年间出生的人）中基督教信仰的令人惊讶的增长。“我尝试过酒精，我尝试过派对，我尝试过性……这些都没用，”佩斯大学的埃里克·柯里说，他转述了他的同龄人试图克服抑郁、厌倦和孤独的经历。“年轻人正在寻找和深刻地探索真理。” 柯里说，他最近的洗礼是他一生中最好的决定。伊利诺伊州东部大学的瑞安·伯格称世俗化的长期兴起为“近几十年人口统计中的主导趋势”，它塑造了西方社会的许多方面。这些方面包括对同性婚姻和堕胎更自由的态度，以及经济增长的前景。它的突然停滞——以及在某些地方可能出现逆转——是出乎意料的。对这种变化趋势最合理的解释是新冠疫情。封锁、社会隔离和经济冲击几乎影响了所有国家和年龄段的人群，大约就在宗教信仰数据达到拐点的时候。对于Z世代来说尤其如此，他们的早期成年时期受到了干扰，导致许多年轻人感到孤独或沮丧，并寻求意义。“疫情确实是成为宗教信徒的催化剂，”20岁的利伯缇大学学生莎拉说，她从小在教堂外长大，但在封锁期间加入Zoom上的圣经学习小组后皈依了基督教。“可能超过75%的基督徒朋友自从疫情以来才成为基督徒。”这种趋势似乎在新冠疫情的动荡之后依然存在。在2023-24年的三项调查中，认为自己是基督徒的美国年轻人比例从45%上升到51%。“无宗教信仰者”的比例下降了四个百分点，降至41%。在哈佛大学，这个最初是清教徒神学院的进步堡垒，今年有半数本科生参加了由牧师主持的活动或宗教仪式。在该大学工作了25年的牧师塔米·麦克劳德也认为新冠疫情是一个转折点：“人们厌倦了孤独。” 从那时起，“我们的人数增加了，而且在学期开始后也不会下降。” 其他校园的牧师也看到了同样的情况。在皮尤研究中心调查的全部14个西方国家中，更多的人（通常是两倍）表示他们的信仰因疫情而得到加强，而不是削弱。皮尤研究中心的宗教专家格雷戈里·史密斯说，超过四分之一的美国人的信仰得到了加强。哥本哈根大学的经济学家珍妮特·辛丁·本岑的研究表明，2020年几乎每个国家对祈祷和其他宗教习俗的互联网搜索都急剧增加（见图2）。哈佛大学的皮帕·诺里斯和已故的罗纳德·英格尔哈特认为，在存在生存不安全感的时候，人们倾向于求助于宗教以寻求慰藉。他们写道，宗教可以解释苦难，提供希望，并提供一种道德秩序和社群团结感。2020年，意大利的宗教活动（通常是在线）有所增加，尤其是在受病毒打击最严重的地方。本岑之前对地震后人们虔诚度的研究——这是一种不同的冲击——表明，在灾难性事件发生后，宗教信仰往往会保持长达12年的高位。年轻人对上帝越来越感兴趣，这颠覆了一个跨越文化和时间的常态：女性是更虔诚的性别。美国企业研究所的一项研究显示，在美国，Z世代女性现在比同龄男性更可能没有宗教信仰。在英国，YouGov对约13,000人进行的一项民意调查发现，现在有21%的自认为是基督徒的年轻男性参加教堂礼拜——高于2018年的仅4%，而年轻女性的这一比例为12%。造成这种差异的原因之一是，女性越来越发现教会与她们更自由的观点不一致。在年轻的美国人找到宗教信仰的同时，放弃宗教信仰的老年美国人却越来越少。在2020年至2024年期间，基督教徒在总人口中的比例仅下降了一个百分点。在此之前，这一比例每年都在下降这么多。更仔细地观察每一代人，在所有年龄组中，基督教徒的比例在四年内都保持稳定或增加，千禧一代除外。例如，婴儿潮一代的基督教徒比例（79%）比2020年高出7个百分点。总而言之，几代人宗教信仰退出的放缓和年轻人中意想不到的增长导致自2020年以来美国人口中基督教徒的比例稳定在62%左右。类似的力量也在其他地方发挥作用（见图3）。根据我们对大型欧洲调查的分析（见图4），西班牙、葡萄牙、意大利和芬兰等国今天的基督教徒比例并不比2019年低。奥地利和爱尔兰等一些国家的基督教徒比例仍在下降，但速度低于以往。盖洛普民意调查显示，在西方国家中，认为宗教在他们日常生活中很重要的人的比例在2006年至2019年间稳步下降。但在过去五年中，这一数字已经稳定下来。例如，在爱尔兰，20年前有58%的人表示宗教在日常生活中很重要；到2018年，这一数字为48%，并且此后一直保持不变。与美国一样，宗教信仰退出的放缓和年轻人的复兴是造成这一现象的原因。瑞典教会的记录员安德烈亚斯·桑德伯格指出，过去五年，主动退出瑞典教会的人数有所下降，自2019年以来，年轻人接受洗礼的人数增加了一倍多。我们对英国选举调查的分析表明，自2020年以来，人口中无宗教信仰者和基督教徒的比例一直持平。更有趣的是，Z世代无宗教信仰者的比例在同一时期逐年下降。由于现在很少有从小就是基督徒的人，许多现在认同某种宗教的Z世代是第一次这样做。有些人直接投入进去，真的是字面意义上的。今年复活节，法国的成人洗礼人数猛增45%，超过10,000人，为20年来最多。其中五分之二是Z世代，是2019年的两倍。奥地利和比利时的洗礼人数也有所增加。在有数据的最近一年，2023年，皈依挪威教会的人数翻了一番，达到4,000人。指向世俗化趋于平缓的数据是明确的。这些发现与几项大型年度调查的结果一致，包括哈佛大学一项针对近25,000名成年人的研究、皮尤研究中心一项针对37,000人的调查以及盖洛普一项针对12,000人的调查。但不太清楚的是，这些数据标志着一个平台期还是一个持续的拐点。部分答案可能取决于除了疫情之外，还有哪些其他原因促成了这种转变。印第安纳州圣母大学的戴维·坎贝尔说：“我们不知道这是否是一个暂时的平静期，或者我们是否看到了长期世俗浪潮的结束。” 也没有人能确定为什么人们停止离开教会，或者如何解释年轻人的虔诚。移民能否解释为什么世俗化在许多西方国家停滞不前？可能不能。史密斯指出，在美国，新移民往往不如本土出生的人信奉基督教，这使得他们对基督教徒比例的提高是一种拖累，而不是一种推动。移民到欧洲的人也往往不是基督徒，而且比当地人口年轻。他们的存在并不能解释基督教徒人口比例的停滞，也不能解释世俗化在各个年龄段的停顿。相反，更广泛的文化变革似乎正在发挥作用。在过去二十年的大部分时间里，上帝一直受到负面宣传，而无神论则找到了流行文化的炫耀。牛津大学的理查德·道金斯（Richard Dawkins）等人的著作成为了畅销书，他于1996年将宗教比作天花病毒；记者克里斯托弗·希钦斯（Christopher Hitchens）的《上帝并不伟大》也成为了畅销书。然而，现在，圣经的销量正在蓬勃发展（去年在美国增长了22%）。皮尤研究中心的斯蒂芬妮·克莱默说，近几十年来，西方世俗化最重要的驱动因素是人们放弃了自己的宗教信仰。与老龄化、移民或生育率相比，失去信仰对人口数量的影响要大得多。因此，如果虔诚的信徒的净流出结束，正如现在似乎正在发生的那样，那么克莱默预测，基督徒将在美国至少在未来50年内保持多数地位，而不是像之前预期的那样降至45%以下。几乎没有人预料到这一点，就像几乎没有人预料到疫情一样。上帝以神秘的方式行事——人也是如此。■
