英国——英国人已经成为了葡萄酒的生产者和消费者。. 

英国葡萄酒正在改变格局。埃塞克斯郡除了以其著名的果园、果酱和真人秀节目闻名外，还逐渐因其出产优质葡萄酒的葡萄而声名鹊起。在过去的二十年里，克劳奇河谷已经种植了超过400公顷的葡萄藤。粘土土壤、朝南的斜坡和低降雨量有助于葡萄成熟，而靠近潮汐河流则可以防止春季霜冻。“我们有很多阳光，”Creeksea Vineyard的艾米丽·威尔斯顿说。自2021年以来，她与负责管理葡萄园的麦克尼尔葡萄园管理公司合作，已经种植了30公顷的葡萄藤。威尔斯顿女士和她的丈夫哈里在2008年买下这座农场时，这里还是一片废弃之地。如今，这里种植着用于酿造静止葡萄酒的葡萄品种，包括黑皮诺和长相思。威尔斯顿女士说，葡萄酒为克劳奇河谷带来了“新的身份”。

英国人长期以来一直是葡萄酒的消费大户。英国是世界上按价值和数量计算的第二大葡萄酒进口国。葡萄酒也正成为国家景观的一部分。葡萄栽培是英国增长最快的农业部门。

葡萄藤正在英国乡村各地涌现。随着气温上升和土壤条件有利，自2000年以来，葡萄园面积扩大了四倍多：2023年，肯特郡、苏塞克斯郡、汉普郡等地超过1000个葡萄园覆盖了4000多公顷的土地。土地所有者正争先恐后地将农场改造成葡萄园。泰亭哲和Vranken-Pommery Monopole等著名的香槟酒庄也在投资英国的土地。

Chapel Down是英国最大的葡萄酒生产商，其第一批葡萄藤种植于1977年。它在肯特郡的滕特登拥有超过400公顷的土地，占英国总面积的十分之一。它的气泡酒是2011年皇室婚礼的首选饮品，并被提供给英国板球比赛和牛津剑桥赛艇的获胜队伍。2020年，当餐馆和酒吧关闭时，渴望支持当地酿酒厂的富裕家庭推动了整个行业的销售额。“销量爆炸式增长，”Harrow & Hope的创始人亨利·莱斯韦特回忆道。他和他的妻子凯在马洛经营着这家酿酒厂。“我们根本供不应求。”

气候变化使葡萄种植更具可行性，但也带来了极端天气事件和更大的不确定性，莱斯韦特表示，他储存了数十桶葡萄酒，以对冲歉收的风险。强降雨或突发霜冻可能导致产量不稳定，从而更难实现稳定的供应。“天气越来越暖和，”他说。“但它并没有变得更容易预测。”

过去两年的产量反映了这一点。2023年，英国本土酿造的葡萄酒产量较2022年增长了77%，达到创纪录的2160万瓶（其中大部分是起泡酒），此前迎来了一个丰收年。但2024年收成较差，产量仅为600万至700万瓶，是2012年以来最糟糕的一年。从全球范围来看，英国葡萄酒仍然是沧海一粟，不到世界产量的0.1%。法国、意大利和其他强国每年生产数十亿瓶葡萄酒。英国葡萄园的平均规模相对较小，因此很难在大众市场上进行价格竞争。

因此，英国葡萄酒通常被定位为高端产品。高价位让一些消费者望而却步，而另一些消费者则选择价格较高但更知名的品牌。一瓶英国起泡酒的平均价格为 32 英镑（43 美元），高于普罗塞克（13 英镑）和卡瓦（11 英镑），但低于香槟（51 英镑）。英国人对经济型进口葡萄酒的偏爱与对昂贵香槟的消费并存。英国酿酒厂面临的挑战是找到一个利基市场。

他们正专注于质量。“这是一场向上的竞赛，而不是向下的竞赛，”Chapel Down的首席执行官詹姆斯·彭内法瑟说。千禧一代是重要的增长动力。尽管他们饮酒频率较低（全球范围内的一种趋势），但他们会在优质产品上花费更多。道德考量和支持英国品牌的意愿是主要吸引力。Chapel Down的150万株葡萄藤都是手工修剪的。“这是一项艰巨的任务，” Chapel Down的首席酿酒师乔什·多纳海-斯派尔说，但这得到了回报。去年，Chapel Down赢得了41个不同的质量奖项。

2023年在法国香槟之都兰斯的一次活动表明，它可以如何在口味上与大品牌竞争。在“Chapelle en Bas”的幌子下，Chapel Down向毫无戒心的当地人和游客提供了他们自己的起泡酒样品，以及一种没有标记的酩悦香槟。近三分之二的人更喜欢英国品种。

消费者偏好的转变有所帮助。起泡酒是英国葡萄酒的主要产品，过去主要用于庆祝和重要里程碑。如今，年轻人将它与更休闲的聚会搭配。

英国的葡萄园正迅速成为旅游目的地，2023年吸引了150万游客，比上一年增长了55%。据多纳海-斯派尔说，葡萄酒也在改变乡村景观，为社区带来新的就业机会和收入来源。“葡萄酒长期以来一直是英国文化的一部分，但葡萄酒的生产却不是，”他说。这种情况现在正在发生显著的变化。■

想要获得更多关于英国重大新闻的专业分析，请注册我们的每周订阅者专享通讯Blighty。
