英国——皇家空军会再次拥有核武器吗？. 

国防评估报告显示，英国可能很快就会拥有战术核弹。20世纪60年代，当地人传言，该基地是一个秘密中心，为英国的太空计划繁殖黑猩猩。但根本没有这样的太空计划。当然也没有黑猩猩。位于诺福克郡的RAF Barnham基地戒备森严的建筑物里存放着英国飞机携带的核弹。运载核武器的卡车车队是家常便饭。一位军官回忆说，在一个城镇的主要街道上，司机们“发现，通过在适当的时候踩油门，他们可以掀起路边女孩的迷你裙”。在冷战的大部分时间和冷战结束后很长一段时间里，英国皇家空军（RAF）都拥有战术核武器——当量较小的炸弹，预计在任何全面核交换之前使用。最后一批WE.177炸弹于1998年8月被拆除。在沉寂了27年后，6月2日发布的一份新的国防评估报告可能会让英国皇家空军以及整个国家重新走上发展战术核武器的道路。

该评估报告呼吁英国皇家空军考虑购买陆基F-35A战斗机，以补充目前从英国两艘航空母舰上起飞的F-35B机队。B型可以垂直起降，用途更广，但A型更便宜，航程更远。更重要的是，A型也获得了美国的认证，可以携带B61战术核重力炸弹。美国在五个欧洲国家的六个基地部署了大约100枚这种炸弹（见地图）。这些炸弹仍然由美国控制，但欧洲空军会演练携带和投放这些炸弹。目的是确保北约能够对俄罗斯的有限核使用做出反应——例如，对空军基地的核打击——而不会引发全面核战争，同时也让欧洲盟友参与其中。

该评估报告建议英国与美国和北约就“英国加强参与北约核任务的潜在益处和可行性”展开谈判。这并不意味着英国会加入。6月11日，首席评估员乔治·罗伯逊告诉议会，他对这个想法“不是很热衷”。但国防部在过去一年中对此进行了详细的探讨。此外，在过去几年里，美国已经升级了位于萨福克郡的RAF Lakenheath基地，以便该基地能够容纳B61炸弹。

重新为英国皇家空军配备核武器将引发激烈的辩论。英国的F-35机队规模相对较小。将一到两个中队分配到核任务可能会占用训练时间，并可能减少用于其他任务（如攻击俄罗斯防空系统）的喷气式飞机数量。还有一个问题是，鉴于比利时、德国、意大利和荷兰空军无论如何都会携带B61炸弹，英国是否会为这项任务增加价值。

支持者反驳说，北约-俄罗斯的核平衡是不稳定的。据认为，俄罗斯拥有1000到2000件已部署的战术核武器，比北约多一个数量级。此前领导北约军备控制中心的威廉·阿尔伯克指出，北约最高指挥官和官员一致认为，北约需要“更多”具有核能力的飞机，并保持更高的战备状态，部分原因是目前的机队过于集中在少数几个基地。

五角大楼前高级核官员维平·纳朗说，另一个优势是，英国是“公认的北约第二核大国”，仅次于美国。法国在海上和（与英国不同）喷气式飞机上拥有核武器，但它不参与北约的联合核计划。英国的核地位意味着，与比利时或意大利相比，它可能更有信心在危机中使用战术核武器，同时也阻止对英国本土发动更大规模的核反击。纳朗认为，重新为英国皇家空军配备核武器“是目前北约核威慑力量可能实现的最大增强”，“是最快、最便宜、最有价值、性价比最高的威慑手段”。

批评人士指出了两个问题。一个是B61是一种重力炸弹。飞机必须几乎在目标正上方才能投掷。正如国防评估报告在其他地方承认的那样，这正变得越来越困难。第二个问题是，美国将对B61的使用拥有一票否决权。一些核武器爱好者认为，英国可以通过制造自己的核武装巡航导弹来解决这两个问题，这种导弹可以从“防区外”发射。2013年发布的一项核政策官方评估报告得出的结论是，英国可能需要24年时间才能为巡航导弹制造新的弹头——而且可能花费80亿至100亿英镑。

英国的核基础设施状况不佳。位于奥尔德马斯顿的原子武器研究所（AWE）正忙于为三叉戟导弹开发新的弹头。约克大学的尼克·里奇和约翰·沃克去年的一项研究得出结论：“AWE如果不是不可能，也会发现很难考虑另一种弹头。”一种选择是与法国合作。智库IFRI的埃洛伊斯·法耶特指出，一个问题是，法国在ASN4G（其2035年后的核导弹）方面的工作“现在可能过于先进，无法将其转变为一个联合项目”。

伦敦国王学院的温·鲍恩说，部署美国的炸弹将“让英国皇家空军思考他们必须掌握的任何主权能力，包括流程、程序、能力、作战方面的东西”。纳朗同意，B61本身可能就是“一种主要的威慑力量”。但他承认，它可能不仅仅是这样：“未来拥有主权能力的潜在入门药物。”■欲了解更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册订阅我们每周仅限订阅者阅读的Blighty新闻通讯。
