英国——引号正逐渐退出潮流。. 

别怪詹姆斯·乔伊斯，也别怪“时尚”。引号是无声的，难以发音的。它们在口语英语中并不存在——充其量只是一个停顿，而不是一种存在：没有人（向正在收听本文音频版的读者致歉）能描述“”的声音。然而，它们的日益缺席正引起轩然大波。

翻开莎莉·鲁尼的新小说《间奏曲》，在第一页，一个角色说：“你好，彼得。”只不过，因为这是鲁尼女士的小说，她并没有写：“你好，彼得。”她写的是：你好，彼得。没有引号。彼得接着问：“我可以进来吗？”只不过，同样，他也没有这样写。他问的是，我可以进来吗？

引号正在退出时尚舞台。鲁尼女士在她最近的三本畅销书中都放弃了使用引号。今年的布克奖得主《轨道》也没有使用引号。我们的数据分析显示，引号的使用量急剧下降：在 20 世纪 70 年代，94% 的布克奖提名小说使用了引号，而过去十年中只有 72% 的小说使用了引号。它们越来越少被看到，也越来越受到轻视：小说家们称它们“怪异”和“阻碍”。牛津大学英语教授罗伯特·道格拉斯-费尔赫斯特说，在某些类型的小说中，引号“正在逐渐被移除”。

至于原因，尚不清楚。大多数人将矛头指向了詹姆斯·乔伊斯，一位忧郁的爱尔兰作家。乔伊斯称引号为“变态的逗号”，并在他 1922 年的小说《尤利西斯》中放弃了使用引号。引号开始被视为对文本的一种殖民主义，甚至是父权制的强加。相反，为了表示说话，像乔伊斯这样的作家采用了法国人的缩进和长破折号（显然，这些帝国主义者在艺术上更具吸引力）。时至今日，引号的缺失仍然与前卫和爱尔兰性联系在一起。

语言在不断变化。打开一本旧书，你会发现上面布满了古老的墨迹——¶，§——这些符号对现代人来说大多毫无意义。令人惊讶的是，这一切引发了如此强烈的情绪。牛津逗号招致愤怒；分号引来轻蔑；2003 年的一本语法书甚至认为，一个位置错误的撇号应该引发“类似于丧亲之痛的情绪”。当然，这本书畅销了。

部分原因是纯粹的势利：标点符号不仅仅是一个语义标记，也是一个社会标记。在日常口语中，标点符号几乎听不见，也完全看不见，只有通过多年的（通常是昂贵的）教育才能掌握其正确用法。因此，标点符号不仅标记文本，也标记人。那些知道，或认为自己知道句号应该放在引号内还是引号外的人，加入了一个精英知识贵族阶层。不过，最好不要吹嘘这件事：愚蠢和自命不凡之间只有一线之隔。“不要使用分号，”库尔特·冯内古特警告说。“它们只会显示你上过大学。”

但部分原因还在于，人们生气是因为标点符号确实很有用。小说家亚当·马斯-琼斯说，作家们常常忘记阅读是很困难的。如果一篇文章没有“拧紧每一颗螺丝钉”——每个词都经过精心选择，每个标点符号都恰到好处——读者可能会感到吃力。引号的作用在于，它们用清晰而令人安心的精确性包裹着引文，或者增加了明显的讽刺意味。

相比之下，它们的缺失给文字蒙上了一层后现代的阴影。你会怀疑，这些真的是说出来的话吗？这在某种程度上正是重点。鲁尼女士曾说过，如果一部小说是“用第一人称写的”，“难道不都是引文吗？”她“看不到使用它们的任何必要”。或者，也许现在应该这样写，看不到使用它们的任何必要。■

欲获取更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册我们的每周仅供订阅者阅读的 Newsletter Blighty。
