金融与经济——美国和中国互相惊吓. 

随着贸易战的代价显而易见，官员们寻求恢复休战。6月9日至10日，美中官员在白金汉宫附近的兰卡斯特宫举行了最新一轮贸易谈判。这座建筑由约克公爵于1825年委托建造，这位“老资格”公爵的军事演习已在儿童歌曲中永垂不朽。因此，对于一场不断升级和退让的贸易战来说，这是一个合适的场所。

伦敦会谈的目标很明确。美国希望恢复一个月前在日内瓦达成的休战协议。特别是，它希望中国出口更多的稀土金属以及含有稀土的磁铁。6月11日，美国商务部长霍华德·卢特尼克和总统唐纳德·特朗普都宣布中国已同意这样做。然而，即使和平真正恢复，情况也不会完全一样。正如一句中国谚语所说，覆水难收。

中国官员将对自身的经济实力和韧性更有信心。伦敦会议是两个月来世界头号超级大国第二次前来寻求帮助。在日内瓦，美国需要中国同步降低关税。在伦敦，他们要求中国履行其“暂停或取消”对稀土的限制的承诺，以缓解汽车制造业中最明显的供应链危机。这种需求的不对称性甚至延伸到两国的领导人。在伦敦会议之前，特朗普与中国国家主席习近平于6月5日通了电话——这是特朗普上任以来的首次通话。特朗普表示，这是一次“非常好”的通话。但习近平似乎并不急于接听这通电话。

这与美国设想的贸易战不同。在特朗普4月2日宣布全面关税后，他说各国都在“亲吻我的屁股”以达成协议。中国采取了不同的方式，以牙还牙地对他的关税进行匹配。中国领导人表明，他们愿意冒经济风险来对抗特朗普。尽管他们的报复性关税本身并没有对美国造成太大伤害，但它们激怒了特朗普，使其陷入了一场可能给两国带来痛苦的升级循环。美国认为自己无法忍受这种痛苦，同时也放过了中国。

在4月之前，许多经济学家曾认为，如果特朗普兑现他的威胁，中国的出口将会崩溃，人民币将会暴跌。对美国的销售额在4月和5月确实急剧下降，与2024年同期相比，这两个月合计下降了28%。但由于对欧洲和东南亚的出口增加，出口总额增长了6%。与此同时，目前人民币兑美元汇率高于4月2日之前。

最近发生的事件不仅表明了特朗普对痛苦的容忍度有限，还展示了中国最强大的武器之一。今年4月，中国对七种稀土实施了出口限制，例如铽和镝，这些稀土可以使电动汽车和风力涡轮机中使用的磁铁在高温下正常工作。

这种中断引起了警觉。5月份，福特关闭了芝加哥一家生产SUV的工厂。汽车及设备制造商协会警告称，可能会出现更广泛的干扰。该协会签署了一封信，强调缺乏这些投入将阻碍许多汽车零部件的生产。

这些抱怨表明，中国对美国具有扼制作用。这在行业内部早已为人所知，但或许在椭圆形办公室里并没有得到充分的重视。过去的两个月相当于一次“武器测试”，展示了中国经济胁迫手段的力量。

在日内瓦之后，美国人可能希望中国彻底取消其限制。然而，中国政府开始审查销售稀土的许可证申请。这个过程缓慢而不透明，由一个人员不足的部门负责监督，该部门被大量的申请淹没。这种拖延激怒了美国官员。美国财政部长斯科特·贝森特说：“也许这是中国系统中的一个故障，也许是故意的。”

美国没有太多办法来缓解中国的控制：建立替代供应链至少需要三年时间，而且可能仍然不足。有时，摆脱扼制压制的最好方法是建立自己的扼制压制。美国采取了几种选择。官员警告制造芯片设计软件的公司不要出售给中国。他们说他们将吊销中国学生的签证。他们停止了对中国国产客机至关重要的投入的销售。卢特尼克在接受CNBC电视台采访时表示，他们甚至威胁要传唤中国的银行。他说，如果中国批准更多的稀土出口，这些措施将被取消。

美国和中国都无法彻底击溃其经济对手。双方仍然相互依赖，尽管方式不同。中国一直清楚地认识到这一现实，现在双方都应该清楚了。任何一方都不会获胜，也不会解除武装。更有可能的是，他们将继续动员和解散他们的经济武器库，以控制对方。这是一种老约克公爵可能会认出的模式。■

编者按：此报道已更新。

要获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请订阅我们的每周订阅者专属新闻通讯《货币谈话》。
