金融与经济 - 工厂工作被高估了。以下是未来的工作. 

美国正困于其工业幻想之中。特朗普式的人物一致认为：美国需要工厂。总统描述了工人们如何“痛苦地看着外国领导人窃取我们的工作，外国骗子洗劫我们的工厂，外国拾荒者撕裂我们曾经美丽的美国梦”。他的贸易顾问彼得·纳瓦罗表示，关税将“填满所有半空的工厂”。商务部长霍华德·卢特尼克提出了最具卡通色彩的说法：“数百万的人拧着小螺丝来制造iPhone——这种事情将会来到美国。”

多年来，政治家和一些经济学家将制造业的长期衰退与停滞不前的工资、空心化的城镇，甚至阿片类药物危机联系起来。仅在21世纪的头十年，美国就减少了近600万个工厂岗位。这种工作通常为高中毕业生提供了一条通往稳定、 тихо和平的生活的道路。它支撑了整个城市，使匹兹堡赢得了“钢铁之城”的称号，阿克伦则赢得了“世界橡胶之都”的称号。因此，毫不奇怪，各派政治家都希望这些工作岗位回归。事实上，乔·拜登总统也怀有与其继任者相同的梦想，即使他希望通过不同的方式来实现它。“究竟是谁写的，”他问道，“我们将不再成为世界制造业之都？”

然而，存在一个问题：即使工业回归，旧的工作岗位也不会回来。制造业以比过去更少的人手生产更多的产品——这种转变很像农业所经历的转变。美国福特主义鼎盛时期，那种曾吸引大批人群涌向工厂大门的易于获得的中产阶级工作岗位几乎已经消失。根据我们的分析，与20世纪70年代的制造业工作最相似的工作岗位并非在工厂里（工厂现在是自动化和资本密集型的），而是在电工、机械师或警察等职业中。这些职业都为那些没有学位的人提供了体面的工资。

20世纪70年代，近四分之一的美国工人受雇于制造业，而今天这一比例不到十分之一。此外，一半的“制造业”工作是支持性岗位，如人力关系和市场营销，或是专业性岗位，如设计和工程。实际上，只有不到4%的美国工人在工厂车间里工作。美国并非独一无二。即使是在制成品方面拥有大量贸易顺差的德国、日本和韩国，也看到了此类就业份额的稳步下降。中国在2013年至2023年间减少了超过2000万个工厂岗位——超过了整个美国制造业 workforce。国际货币基金组织的研究称，这种趋势是“成功的经济发展的自然结果”。

随着国家变得更加富裕，自动化提高了每个工人的产出，消费从商品转向服务，劳动密集型生产转移到国外。但这并不意味着工厂产出崩溃。按实际价值计算，美国的工厂产出是20世纪80年代初的两倍多；该国生产的商品超过了日本、德国和韩国的总和。正如智库加图研究所指出的那样，美国工厂本身的规模，就足以成为世界第八大经济体。

即使是一项消除美国1.2万亿美元商品贸易逆差的英勇的回流努力，对就业的帮助也微乎其微。在生产这么多商品的过程中，大约6300亿美元的附加值将来自制造业（其余来自原材料、运输等）。哈佛大学的罗伯特·劳伦斯估计，每个制造业工人创造约23万美元的附加值，将生产带回以弥补赤字将创造约300万个就业岗位，其中一半在工厂车间。这将使制造业生产 workforce 的份额仅提高一个百分点。假设这是通过对美国3万亿美元的进口商品征收平均20%的有效关税来实现的，那么可能会额外花费6000亿美元，即每个“挽救”的制造业岗位花费20万美元。

对于那些不像过去那样有吸引力的工作岗位来说，这是一个高昂的代价。七十年前，工厂提供了一种罕见的组合：良好的薪酬、工作保障、工会保护、充足的就业机会，而且没有学位要求。到20世纪80年代，制造业工人的收入仍然比经济其他部门的同等同行高出10%。他们的生产力增长也更快。

如今，工厂车间工作的时薪低于服务业的非管理岗位。即使你控制了年龄、性别、种族等因素，制造业的工资溢价也已经崩溃。使用与美国商务部和经济政策研究所类似的方法，我们估计到2024年，自20世纪80年代以来，溢价已经下降了一半以上。对于那些没有大学学历的人来说，溢价已经完全消失，即使这些工人在建筑和运输行业仍然享有溢价。生产力增长也在下降：现在，每个工业工人的产出增长速度慢于每个服务业工人，这表明工资增长也将疲软。“制造业工作是好工作”这一论点的一个关键组成部分不再成立。

现在，从事工业工作也更加困难。现代工厂是高科技的，由工程师和技术人员运营。在20世纪80年代初，蓝领装配工、机器操作员和维修工占制造业 workforce 的一半以上。今天，他们占不到三分之一。白领专业人士的数量远远超过蓝领工厂车间工人。即使一旦获得，工厂工作也远不如过去几十年那样容易加入工会，会员人数已从20世纪80年代的四分之一下降到今天的不到十分之一。

为了找到与此类工作岗位相当的现代职业，我们寻找具有相同特征的就业。什么工作提供体面的薪酬，可以加入工会，不需要学位，并且可以吸纳男性 workforce？结果是：机械师、维修技术人员、安保人员和熟练工种。

超过700万美国人从事木匠、电工、太阳能电池板安装工和其他此类行业的工作；几乎所有人都是男性，并且没有学位。中位数时薪为25美元，高于平均水平，而且预计随着美国升级其基础设施，需求将会上升。另有500万人从事维修和维护工作——例如暖通空调技术人员和电信安装人员——以及机械师，他们的工资远高于工厂车间的平均水平。紧急救援人员和安保人员也表现出相似的特征；超过三分之一是工会成员。

不过，这些工作岗位与制造业在一个重要方面有所不同：没有暖通空调公司城镇这种说法。工厂曾经为整个城市提供动力，创造了对供应商、物流和潜水酒吧的需求。新的工作岗位更加分散，因此，不太可能支撑当地经济。然而，尽管好处更加分散，但它们几乎同样大。从事这些类别工作的人数几乎与20世纪90年代从事制造业工作的人数一样多。凭借更好的工资、更少的证书主义和更强大的工会，与现代工厂工作相比，它们对 working-class 美国人可能更具吸引力。

未来正在进一步远离工厂。根据官方预测，在未来十年内，熟练工种和维修工的增长率应为5%；预计制造业岗位的数量将会下降。没有学位的工人增长最快的类别是医疗保健支持和个人护理，预计将分别增长15%和6%。这些包括诸如护理助理和儿童保育工作者之类的角色，并且由于其低工资，看起来与旧的制造业工作完全不同。正如哈佛大学的丹尼·罗德里克所说，任务是提高实际增长的工作岗位的生产力。也许这可能包括确保人工智能的应用，无论是用于管理药物还是诊断。

18世纪末，托马斯·杰斐逊认为农业是自给自足共和国的基础。他受到法国重农主义者的影响，他们认为农业是国家财富最高贵的来源，他认为耕种土地是通往自由和富足的道路。到了20世纪，工厂工作继承了这一象征性的角色。但就像之前的农业一样，制造业就业随着繁荣和生产力的提高而消退。美国 working-class 的心脏现在在其他地方跳动。■

想获得更多关于经济、金融和市场最大新闻的专家分析，请注册我们的每周订阅者专属通讯《Money Talks》。
