商业 - 机器人出租车能让特斯拉走上正轨吗？. 

埃隆·马斯克与唐纳德·特朗普的决裂无济于事。出售：一辆鲜红色特斯拉Model S，几乎全新。现金或加密货币支付。可在宾夕法尼亚大道1600号尽快提货。

在唐纳德·特朗普总统与埃隆·马斯克爆发（如果不是意料之中的话）决裂后发出的所有威胁中，他可能出售最近购买的汽车的暗示引人注目。今年3月，特朗普先生购买了这辆车，以示对特斯拉老板的支持，后者削减政府开支的举动引发了抵制和对展厅的袭击。总统的支持对提高特斯拉的销量几乎没有帮助。但这段友谊的明显结束，可能预示着这家汽车制造商在自动驾驶出租车领域更大的雄心将面临麻烦。

如果马斯克被逐出总统核心圈子，能让他把更多时间投入到经营他的汽车公司上，投资者可能会对此表示欢迎。在这场混乱的分手（以现代的方式，通过社交媒体进行）之后，该公司的股价在6月5日下跌了14%，但此后已经恢复。这段关系结束的原因之一是马斯克公开反对一项税收法案——称其为“令人厌恶的罪行”——该法案将使美国的赤字增加数万亿美元，并取消对电动汽车销售的补贴。特朗普此后提议削减与马斯克旗下公司（包括他的火箭公司SpaceX）的政府合同。

这或许可以解释为什么这位前“第一伙伴”在6月11日承认，他的言论“太过分了”。但特朗普并不是唯一一个对拥有特斯拉感到后悔的人。该公司4月份公布的第一季度业绩，与2024年的年度业绩一样令人失望。去年，该公司遭遇了十多年来的首次销量下滑。由于在美国和世界各地的销量持续下降，下一个季度的情况可能会更糟。

要弄清楚特斯拉的困境在多大程度上是由马斯克与总统的关系造成的，是很棘手的。还有其他解释。产品线严重依赖于两款老旧车型，竞争日益激烈，以及在公司提高新款Model Y的产量时供应有限，这些都起到了一定的作用。但销量下滑可能不如特朗普对特斯拉下一步举动的态度那么令人担忧。

马斯克表示，这家公司的未来是自动驾驶汽车和人形机器人。曾经其乘用车技术是 cutting-edge，但现在它只比老牌竞争对手领先一步，甚至可能落后于一些中国新来者。杰富瑞银行（Jefferies）的菲利普·胡乔伊斯（Philippe Houchois）指出：“汽车方面的创新已经大大放缓。”特斯拉计划于6月22日在德克萨斯州奥斯汀推出一支无人驾驶出租车队。但依赖机器人出租车是有风险的，尤其是在特斯拉的汽车业务举步维艰之际，它们还远不能填补这一空白。人形机器人的回报甚至更加遥远。

奥斯汀的服务计划是众多服务中的第一个。但马斯克希望到2026年下半年，数百万辆自动驾驶特斯拉将在美国街头行驶，这是一种非常雄心勃勃的设想。一个障碍是，自动驾驶汽车是在州一级进行监管的，没有统一的方法。马斯克曾希望出台一项新的联邦法律，这可能意味着他的技术更容易获得通过，但批评人士称他的技术仍未得到证实。

随着他与特朗普的关系破裂，获得更宽松监管的可能性可能也随之破灭。这使得从机器人出租车中获利的道路更加漫长。谨慎的乘客可能会逐渐接受这个想法，运营商可能会拿出数十亿美元来让车队上路。但这种业务是否比人类驾驶的出租车更有利可图，在很多年内，甚至永远，都是不确定的。在洛杉矶的抗议活动中，Waymo机器人出租车被焚烧，这表明了没有司机照看的汽车的另一个意想不到的缺点。

马斯克在将特斯拉打造成行业领先的汽车制造商方面做得非常出色。在他涉足政治期间，一些投资者质疑他是否是带领特斯拉前进的合适人选。随着这种干扰似乎已经结束，他有机会证明他们是错的。不过，除非机器人出租车在短期内看起来能胜出，否则这些问题只会卷土重来。■
