商业 - 让美国再次法兰西化. 

美国私营部门应从法国吸取的教训。6月14日，宪法大道将摇身一变，成为香榭丽舍大街。大约150辆军车、50架飞机和6600名士兵将浩浩荡荡地经过白宫，以庆祝美国陆军成立250周年（以及，巧合的是，现任总统的79岁生日）。这一场景会让人想起巴黎一年一度的巴士底日阅兵，唐纳德·特朗普在第一个总统任期内参加过一次，深受启发，此后一直坚持在国内效仿。

五角大楼的哑剧表演并非特朗普近期唯一引进的法国元素。椭圆形办公室经过了一番凡尔赛风格的镀金改造。即便他们对来自法国和欧盟其他国家的商品嗤之以鼻（这些商品可能很快面临50%的关税），但总统及其身边的人正在变成法国思想的狂热消费者。按照美国的自由市场标准来看，这些思想中包含着大量的国家干预主义。

近几个月来，特朗普政府不仅兜售关税（以保护国内产业），还推崇“国家冠军”（例如5000亿美元的“星际之门”人工智能项目）、价格管制（针对药品）和国有化（要求获得“金股”，以换取对日本制铁收购美国钢铁的批准）。6月5日，一位颇有影响力的“让美国再次伟大”（MAGA）运动的代言人史蒂夫·班农甚至呼吁将埃隆·马斯克的火箭和卫星公司SpaceX完全国有化。埃隆·马斯克曾是特朗普的“第一好友”，但最近与总统发生了激烈的争吵。

就攫取私人资产而言，特朗普本人尚未完全流露出他内心深处的弗朗索瓦·密特朗情结。但越来越明显的是，对于他的右翼运动的很大一部分人来说，“让美国再次伟大”涉及到某种程度的保护主义和国家干预，这对于密特朗来说比对于与他同时代的美国总统罗纳德·里根来说更为熟悉。

一些能够从保护主义中受益的行业的首席执行官们对这一议程的部分内容表示欢迎。通用汽车的玛丽·博拉为特朗普对汽车征收的关税辩护，称这有助于“创造公平的竞争环境”，因为其他国家的规则不公平。纽柯公司的里昂·托帕利安表示，对钢铁征收的关税“早就应该实施了”，他的公司是美国最大的钢铁生产商。惠而浦公司的马克·比特泽表示，特朗普的贸易政策让这家洗衣机制造商成为了“净赢家”。然而，对于大多数美国首席执行官来说，这一切都像一瓶坏掉的帕图斯红酒一样令人厌恶。

要理解他们的不屑，可以回顾一下里根的自由市场革命之前的美国商业。20世纪60年代似乎是民粹主义的“让美国再次伟大”运动眼中美国最伟大的时代：男人是男人，大多数女性尚未发现女权主义，企业都在生产实物。制造业占总产出的五分之一以上。有效关税平均为5-10%。工会拥有很大的影响力。到1970年，非金融公司创造的净价值中，超过一半以工资的形式支付给工人，是流入雇主利润的两倍。在所有这些方面，“美国股份有限公司”和“法国股份有限公司”几乎没有区别。

美国资本家回顾这段美法相似的时期时，并没有那么怀旧。在1960年至1980年间，他们的公司实现的利润（以非金融公司的总经营盈余衡量）仅占GDP的14%左右。山姆大叔从中抽取了大约三分之一作为公司税。理查德·尼克松在1971年实施的90天价格和工资冻结政策加剧了通货膨胀，推高了短期利率。一家典型公司的资本成本从20世纪60年代的7.5%左右飙升至20世纪80年代初的近15%。在截至1980年初的20年里，大型公司组成的标准普尔500指数上涨了80%，年复合回报率仅为3%。

无论从盈利能力还是股市回报来看，里根时代之前的美国也恰好反映了法国企业过去20年令人失望的境况。自2005年以来，法国公司的总经营盈余一直徘徊在GDP的15-16%左右，而规模最大的公司组成的CAC 40指数的年回报率仅为微不足道的3.5%。由国家部分持股的十家蓝筹企业的表现甚至更糟。其中包括飞机制造商（空客、赛峰）、军工企业（泰雷兹）、汽车制造商（雷诺、Stellantis）和材料制造商（圣戈班）、公用事业公司（Engie、威立雅），以及一家银行（法国兴业银行）和一家电信运营商（Orange）。作为一个整体，它们占该指数市值的21%，但在截至2025年1月的20年里，没有产生任何股东价值。

与此同时，美国企业突飞猛进。其利润从2003年占GDP的不到15%增长到2020年代初的约18.5%。自2005年初以来，标准普尔500指数增长了五倍，年复合回报率为8.2%。三家美国科技巨头——微软、英伟达和苹果——的市值都超过了整个CAC 40指数。法国最有价值的公司爱马仕是一家价值2800亿美元的昂贵手袋和围巾制造商，甚至无法进入美国前25名。

法国已经不像过去那样奉行国家干预主义了。但国家仍然喜欢插手。2023年，法国政府强迫杂货店冻结数百种日常食品的价格。一位有与企业董事会代表打交道经验的高管表示，与他们打交道是不可能的。即便政府没有持有股份，它也可以进行干预——就像2005年阻止百事可乐收购达能一样，法国政府不愿看到这家法国酸奶制造商被一家美国竞争对手吞并。

特朗普对乳制品战略重要性的看法尚不清楚。他无视了班农关于SpaceX的建议。他本质上是一个减税者（即便这意味着债务爆炸）。而且他的政府似乎过于缺乏纪律性，无法制定法式五年经济计划。尽管如此，美国老板们有理由对特朗普总统不太可能表现出的亲法倾向保持警惕。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
