商业 - 决策检查清单. 

公司依靠决策运营。提出三个问题能让选择更明智。人类会因为各种各样的诱因而做出非理性决策。当阳光明媚时，投资者会给出更高的股票报价。如果在一个塑料包装的产品上增加纸质包装，人们会认为它比没有纸质包装的同类产品更环保。分享文章的行为会让人感觉自己更博学：阅读了一篇投资文章并分享的人，比阅读了同一篇文章但没有分享的人，在投资决策中更有可能承担更高的风险。真奇怪，人类这个物种竟然发展得如此之好。

在理想的世界里，个人在做决策时会纠正自己的偏见。巴黎高等商学院（HEC Paris）研究决策的 Olivier Sibony 说，祝你好运吧。偏见的一个显著特点是，人们意识不到它们的存在。“如果我给你看一个视觉错觉，你上当了，你永远不会说‘我会注意，我再也不会上任何视觉错觉的当了。’”相反，鼓励更好的决策是组织的任务，这也是我们“老板课堂”播客最新一集的主题。这意味着尤其要问三个问题。

首先，正在做的是哪种类型的决策。当杰夫·贝索斯领导亚马逊时，他用单向门和双向门的理念将决策分为两类。单向门是一个难以逆转的重大决策，应该投入更多的思考。双向门是一个改变方向并不困难的决策，即使犯了错误，最好也能快速行动。（旋转门大概是为那些永远无法做出决定的人准备的。）

无论你选择什么词汇，思考一下把决策搞砸的成本，并据此进行调整都是有用的。米歇尔·盖斯（Michelle Gass）现在是李维斯（Levi Strauss & Co）的首席执行官，她曾是星巴克团队的一员，该团队将南瓜香料拿铁带给了全世界。在焦点小组中，消费者对一种充满南瓜的饮料犹豫不决。在咖啡公司内部，人们对公司能获得成功更有信心，他们决定继续推进。“如果你错了，很少有事情会造成无法弥补的后果，”盖斯女士说。

只有当老板们对纠正错误有相当高的容忍度时，这种分类机制才能发挥作用。但这确实意味着决策的节奏可以加快。

第二个问题是谁在做决定。除非有人有权做出选择，否则分歧很快就会导致僵局。有许多正式的框架旨在明确决策角色。RAPID 代表推荐（Recommend）、同意（Agree）、执行（Perform）、投入（Input）和决定（Decide）（这实际上并不是事情发生的顺序，但在管理中，首字母缩写总是胜过逻辑）。RACI 框架对负责（Responsible）、负责（Accountable）、咨询（Consulted）和知情（Informed）的人员做出了极其令人困惑的区分。

即便如此，决策最终还是可能被更高级别的人推翻（一个非正式的框架被称为“大人物”）。因此，很大程度上取决于老板是否愿意接受他们不同意的决定。Supercell 是一家芬兰移动游戏公司，负责《部落冲突》等游戏，该公司宣扬自主的福音。游戏团队能够在游戏进入用户手中之前单方面否决新游戏，即使这些游戏已经开发了多年。这种程度的权力下放可能不会吸引所有人，但决策权真正归属的清晰性是值得推广的。

最后一个问题是如何达成你的决定。它应该遵循一个编纂好的流程吗？应该有结构化的方法来收集相反的观点吗？它是否应该包含一个“事前验尸”，要求人们想象可能导致决策失败的事情？对于战略选择，所有这些问题以及更多问题的答案可能都是“是”。然而，无论如何做出决定，一些规则总比没有好。“当你洗手时，你不知道具体洗掉了哪种病毒或细菌，但你知道这是一个好主意，”Sibony 先生说。一个流程也能让重大决策更加卫生。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻邮件，其中汇集了我们最好的社论、专栏文章、嘉宾文章和读者来信。
