金融与经济 - 如何投资你巨额的遗产. 

不要重蹈第一次镀金时代的覆辙。你将继承什么？尽管这个问题的重要性日益凸显，但它听起来仍然像是来自另一个时代。2025年，发达国家的人们将继承约6万亿美元的遗产，约占GDP的10%，这一数字在近几十年里急剧攀升。自20世纪60年代以来，法国的遗产在国民产出中所占的份额翻了一番；自20世纪70年代以来，德国的遗产份额增加了两倍；意大利的遗产目前价值约为GDP的20%（见图1）。对此，人们有两种完全合理的反应。一种是担心新的世袭统治阶层会损害社会：例如，它可能会腐蚀人们的工作积极性，或扩大不平等，扭曲婚姻市场。另一种是，如果你即将获得意外之财，那就兴高采烈地搓着手，琢磨着该如何处理它。

典型的遗产更接近于普通房屋的价值，而不是范德比尔特家族那样的巨额财富。即便如此，越来越多的人有望获得一笔意外之财。瑞银集团（UBS）估计，2023年有53人通过继承成为亿万富翁；更多的人将获得数亿美元的财富。近几十年来，资产价格已经攀升到如此之高，而遗产税却降到了如此之低，以至于非常富有的后代数量一直在增长。从高空降落，相当一部分人将会收到远低于上述数额的款项，但这些钱仍然会改变他们的人生。例如，在英国，预计有四分之一的35岁至45岁的人将继承超过28万英镑（38万美元）的遗产。

对于这些幸运的人来说，范德比尔特家族及其同辈的经历提供了一个警示故事。两位财富管理经理维克多·哈加尼（Victor Haghani）和詹姆斯·怀特（James White）在他们的著作《失踪的亿万富翁》（The Missing Billionaires）中指出，在20世纪之交，美国人口普查记录了大约4000名百万富翁。假设其中四分之一的人至少拥有500万美元（最富有的人拥有数亿美元），并将这些钱投资于美国股市。如果他们以平均速度生育，缴纳税款，并且每年花费2%的资本，那么他们的后代今天将包括近16000名拥有旧钱的亿万富翁。但实际上，很难找到一个人的财富可以追溯到第一次镀金时代。

这并不是因为通货膨胀或20世纪的战争，而是因为糟糕的投资和消费决策。毕竟，在1900年花费500万美元的2%——也就是今天的380万美元——并不会使任何人陷入赤贫。对于21世纪的继承人来说，最大的问题是如何避免过去那些人的错误。换句话说，你如何在享受美好生活的同时，确保你的遗产永远延续下去？

一个令人高兴的消息是，如何投资这个问题，听起来是最难的部分，其实不必做到完美。从理论上讲，这意味着找到风险资产与最佳波动率调整后回报率的组合，并将其与通货膨胀保值政府债券的“安全”回报率进行比较。然后，你就可以计算出两者之间的最佳分配比例，这将随着市场状况的变化而变化。

值得庆幸的是，更简单的程序可以产生惊人的结果。我们假设的20世纪百万富翁只是把所有的钱都投入了美国股市，并且做得非常好。今天，我们知道他们可以做得更好，而无需付出更多的努力。一个被称为“默顿份额”（Merton share）的简单经验法则，可以通过比较股票和通货膨胀保值政府债券的预期收益和波动率，来近似计算出两者之间的最佳分配比例。

哈加尼和怀特先生计算了自1900年以来，这种策略的年化回报率（使用1997年之前与通胀挂钩的债券的替代品，因为它们是1997年首次发行的）。结果如图2所示。如果镀金时代的人们及其后代以这种方式进行投资，他们将获得10%的年化实际回报率，而全股票策略的回报率为6.6%。值得注意的是，它的波动性也会降低40%。这将产生更多的拥有旧钱的亿万富翁。

更糟糕的消息是，决定花费多少钱比听起来更棘手。流行的提取退休储蓄的规则，例如每年花费初始价值的较大固定百分比，肯定是行不通的。事实上，即使对于退休人员来说，这些规则也不明智。假设你从2000年开始，在美国股票和政府债券之间保持经典的60/40分配比例，并且每年提取初始储蓄价值的5%。尽管你获得了5.25%的年化回报率，但你会在2019年耗尽资金，因为你会在市场的“下跌”年份消耗过多的资本。

即使你每年只花费初始价值的4%——远低于投资组合的回报率——你也会面临很高的破产风险。基于60/40投资组合的预期回报率和波动率，模拟许多不同的市场结果，4%的支出规则会导致大约三分之一的时间在三十年内破产。

为了避免这个陷阱，每年应该花费的最佳金额必须是投资组合在该点的价值的百分比（“支出比率”），而不是其初始价值的百分比。换句话说，如果你想承担产生超额回报所需的风险，你必须每年改变你的（最大）支出。这样，在市场不景气之后，你不会消耗太多的剩余资金，从而使其能够恢复。例如，每年你可以花费相当于投资组合年化预期回报率的比例。这类似于大学捐赠基金采用的支出规则，旨在解决同样的问题。中位数结果是，该基金的价值，以及由此产生的年度支出，随着时间的推移大致保持不变（前提是你没有对你的回报过于乐观）。

不错——但这还不足以建立一个王朝。理想情况下，你希望增加你的投资组合的价值，这意味着减少支出，让回报积累起来。这里的权衡很难理解。你会因为今天花更多的钱而获得快乐（或者，用经济学家的术语来说，“效用”），尽管随着你越来越挥霍无度，边际回报会递减。这样做也会削减你的后代的购买力，特别是如果投资组合有很大的预期回报，而你现在通过消费部分放弃了这些回报。然而，这些回报本质上是不确定的。无论如何，人类总是倾向于立即获得回报，而不是延迟获得回报（“时间偏好”）。

解决方案是将这些动态因素纳入数学模型，模拟金融市场可能的路径，并计算每种支出水平所产生的效用。然后，你可以计算每条规则的预期效用，并选择最大化效用的规则。不出所料，这个过程很困难，并且产生的结果对输入非常敏感。也许你可以花一些钱请一位优秀的财务顾问。

然而，每个人都可以理解一些简单的教训。尽管更高的预期回报允许你花费更多，但它们并没有像你想象的那么多。随着回报率的提高，这些回报率与最佳支出比率之间的差距会扩大（因为牺牲支出让投资组合增长更有价值）。更高的波动性意味着更低的支出，因为它会拖累你的年化回报率。你越不愿意改变每年的支出，你就越不能容忍投资股票，因为它们的价值会波动。你的最低支出要求越小，你就能承担越多的风险，这意味着你的预期回报，以及由此产生的总体支出，都会增加。

更重要的一点是，要想让你的遗产永远延续下去，就意味着支出要远低于其预期回报。具体少多少取决于市场状况以及你的风险和时间偏好。但在合理的假设下，一个接近最优的投资组合可能具有4.1%的预期年化回报率和每年2.4%的最优税前支出比率。即使这样，还没有考虑到你的家族树可能会增长多少，从而将你传下去的遗产分成更小的份额。哈加尼先生说：“人们经常想知道他们需要有多少钱，才能让他们的家庭在未来几代人中，每个成员都获得适度的收入。答案是：比大多数人想象的要多得多。”■

想要获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯《Money Talks》。
