金融与经济 - 孤独消费者崛起. 

独自消费者是一股新的经济力量。在疫情期间，人们已经习惯了待在室内。在服务方面的支出——从餐厅用餐和出国旅行到选择性医疗保健——大幅下降。对商品的需求猛增，出现了对电脑和健身单车的抢购潮。即使生活恢复正常，这种模式仍然具有韧性。2023年，我们将以这种方式消费的人称为“隐居消费者”。隐居经济现在已经成为过去。在整个富裕国家，外出经济正在蓬勃复苏。事实上，用于服务的消费者支出份额最终赶上了疫情前的趋势（见图1）。然而，事情出现了一个转折。隐居经济已经被一种消费者市场所取代，这种市场在重要方面仍然偏离疫情前的常态。

美国是外出经济复苏的典范。自2023年以来，医疗保健支出实际增长了10%，而公共交通支出增长了21%。相比之下，消费者不再挥霍购买电动工具和园艺用具。美国人也决心玩得开心。我们估计，在该国最大的航空公司，商务舱旅行等高端产品的收入每年增长7%，而整体增长率为1%。同样，即使经济型酒店的收入下降，豪华酒店的销售额同比增长8%。

这些趋势在在大西洋彼岸也很明显。高盛银行追踪了欧洲公司的股价，这些公司在人们呆在家里时受益（例如电子商务和游戏公司），以及在人们费心打扮出门时蓬勃发展的公司（例如健身房和餐厅）。疫情期间，居家公司的股价飙升（见图2）。但最近，投资者对参与外出经济的公司更为青睐。根据OpenTable的数据，6月初德国餐厅的就餐人数比一年前增加了10%以上。

从某种意义上说，新冠疫情确实已经成为过去。感染的风险几乎不影响任何人的日常决策。然而，即使在今天，疫情仍然对经济投下了长长的阴影。因为虽然人们走出了家门，但他们越来越倾向于独自行动。

在过去的几年里，全球对“独自旅行”的在线搜索量激增。在线预订平台Airbnb报告称，今年春季独自旅行的搜索量比去年增长了80%。根据英国官方数据，旅客更频繁地使用提供私密性的汽车或出租车，而不是不提供私密性的公共交通工具。人们也不太可能像以前那样一起用餐。超过四分之一的美国人表示，前一天他们所有的饭都是独自吃的，这与疫情之前相比急剧上升。隐居经济已经消失。取而代之的是孤独经济。■

如需获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请注册我们的每周仅供订阅者阅读的通讯《Money Talks》。
