商业 - 紧随MrBeast之后，一位11岁的乌克兰油管博主. 

戴安娜·基杜休克在镜头前长大——并且因此变得富有。从周一到周五，戴安娜·基杜休克的生活看起来和其他11岁的孩子没什么两样，时间被学校、体操和柔道训练占据。但到了周末，戴安娜就成了自制视频的明星，这些视频被世界各地的人们观看了数十亿次。“是的，”她害羞地说，“这很奇怪。”从技术上讲，她年纪太小，未经父母监督不能观看YouTube，但戴安娜却是YouTube上第六大最受欢迎频道的主角。“Kids Diana Show”拥有超过1.35亿的订阅者，仅次于MrBeast（他做精心设计的特技和比赛）、两个宝莱坞品牌以及其他几个儿童节目。再加上从阿拉伯语到越南语的20个姊妹频道，戴安娜的YouTube帝国声称每月点击量超过100亿次。世界上很少有人受到如此密切的关注。

她的故事是网络超级明星这个奇特世界的案例研究。戴安娜是学龄前儿童中的名人，但对其他人来说却鲜为人知。她的模式结合了专业的媒体业务和自制的方式。它也例证了在新媒体经济中，儿童不仅仅是内容的主要消费者，也是内容的供应者。戴安娜的娱乐生涯始于她在基辅一岁时。她的频道上的第一个视频显示她坐在婴儿车里，试图吃一片叶子，她的母亲奥列娜用俄语温柔地劝阻她。（这段视频已被观看了近200万次。）戴安娜的父母奥列娜和弗拉基米尔开始使用YouTube与朋友和家人分享家庭视频。很快，他们开始瞄准更广泛的受众，拍摄玩具“开箱”视频——对学龄前儿童来说极具吸引力——并添加欢快的配乐和图形。她的父母在计算机编程和营销方面的背景被证明是一个有用的基础。

随着他们的频道越来越受欢迎，这个家庭把它变成了一份全职工作。2018年，他们将主要语言从俄语改为英语，并离开乌克兰，先去了迈阿密，然后去了迪拜，在那里他们已经生活了五年。“我以前的英语很差，但现在正好相反……有时我甚至忘记了俄语单词，”戴安娜说，她在拍摄间隙接受《经济学人》采访时，还兼任母亲的翻译。

该频道灵活地适应了YouTube不断变化的算法。它的视频现在主要是角色扮演，通常带有松散的教育倾向：最近的一部电影是关于如何将垃圾分类到不同的垃圾箱中。戴安娜以11岁孩子令人钦佩的坦率解释了成功的原因：“教育视频既能让孩子们感到有趣，又能让父母有优势去做其他事情，而不是照顾他们的孩子。因为，很明显，孩子们有点烦人。”

这个家庭的制作设置是YouTube用户常见的自制和高端的混合体。奥列娜负责提出视频的想法，而弗拉基米尔负责管理财务和法律方面。爸爸妈妈都出现在许多电影中，用带有浓重口音的英语说话。一位乌克兰的家庭朋友负责公关。经过近十年的成功，仍然没有网站。

但在其他方面，戴安娜的运营是一项严肃的业务。视频的制作需要长达四个月的时间，该家庭聘请了场景设计师、工作人员、编剧和演员。他们在迪拜建造了几个拍摄地点，可以变成房屋、迷宫或花园——“无论我们的想象力如何”，奥列娜自豪地说。

戴安娜的父母拒绝谈论他们的财务状况。但研究公司eMarketer的杰里米·戈德曼估计，在YouTube抽取45%的分成后，主要频道每年可能会从广告中赚取约1000万美元。此外，还有品牌合作，戈德曼先生认为这有可能产生数百万美元的额外收入。在最近一部由美国玩具制造商美泰赞助的视频中，戴安娜展示了该公司最新的芭比娃娃（“太棒了！”“酷！”“耶！”一阵音效宣告着）。

该频道最大的受众在美国——方便的是，那里的YouTube广告费率是最高的。戴安娜在印度也很受欢迎，并在巴西、西班牙、葡萄牙和中东拥有一批粉丝，她的父母说。他们维护一个乌克兰语频道——“我们觉得创建它是我们的责任，”奥列娜说。该家庭表示，自从俄罗斯入侵乌克兰以来，俄语频道的收入有所下降，尽管总体观看量没有下降。自2022年战争爆发以来，戴安娜一直没有回去过。

被算法捧红是一种奇怪而不均衡的体验。戴安娜的名气集中在幼儿身上，他们也是迄今为止所谓的“用户生成内容”的最大消费群体。根据英国最近的一项研究，15岁以下的儿童（被称为Alpha一代）在视频分享平台上花费的时间几乎是Netflix等订阅流媒体的两倍，是直播电视的三倍。好莱坞制片厂正在追逐流媒体服务的成年订阅者，但似乎正在输掉争夺幼儿注意力的战斗。

戴安娜对在父母的镜头下长大有着复杂的感受。她游历了世界各地，测试过的玩具比大多数孩子一生中看到的还要多。但是，她承认，“当我被注意到时，我感到有点不舒服。”在见面会上，多达5000人排队拍照。“很难保持耐心，但我必须保持微笑并向每个人说你好，”她说。

“儿童网红”的兴起引发了关于他们法律地位的问题。几十年来，娱乐业已经制定了保护儿童演员的规则（但并非总是有效）。YouTube上的儿童，他们的视频通常由他们的父母录制和上传，处于一个灰色地带。在发生多起剥削案件后，美国几个州已经通过法律来保护儿童社交媒体明星。犹他州最新的此类法律之一规定，从此类内容中每年赚取超过15万美元的父母必须将15%的收入放入信托基金，供孩子在年满18岁后有权删除任何视频片段。

11岁的戴安娜正在经历与其他同龄孩子一样令人困惑的转变。“我喜欢恐怖电影和成人电影。但我也喜欢像《彩虹小马》这样的节目。所以这很复杂，”她说。对于这个家庭来说，戴安娜即将到来的青少年时期也提出了一个商业难题，因为她开始超越她的核心受众。最近，她一直在减少拍摄，以便为学业和爱好腾出空间。

对这个家庭企业来说幸运的是，戴安娜的兄弟们——12岁、4岁和2岁——也在参与视频的拍摄。在周末，孩子们轮流拍摄，以保持内容的流动。奥列娜说，如果一个孩子碰巧没空，“我们就简单地换成另一个孩子。这就是我们的系统运作方式。”■
