金融与经济 - 欧洲股市表现活跃，但公司仍然拒绝在那里上市。. 

又一颗明星准备从伦敦迁往纽约。放弃似乎很有诱惑力。那些肩负着重振英国股市任务的人长期以来面临着一项艰巨的任务，而且坏消息源源不断，一家又一家公司要么转为私有，要么前往美国。6月5日，当得知Wise打算将其主要上市地迁往纽约时，对他们来说，这无疑是当头一棒。

作为欧洲最热门的金融科技公司之一，Wise在2021年于伦敦上市，燃起了人们对其他明星公司效仿的希望。如果它们包括Klarna和Revolut这两家更热门的同类公司，伦敦证券交易所将在其银行、能源和矿业等老牌企业之外，增加一个新的、充满活力的集群。这将吸引股票分析师的注意，吸引国际投资者的资金，并带来更多的上市公司。四年过去了，事与愿违。与Wise一样，Klarna也打算在美国上市；Revolut的老板也暗示可能会这样做。

未能吸引和留住快速增长的公司，最常归咎于伦敦证券交易所，但这是一种泛欧洲的弊病。毕竟，Klarna是瑞典公司。Spotify也是如此，它是本世纪成立的唯一一家价值超过1000亿美元的欧洲公司。它于2018年在纽约上市。智库New Financial估计，在截至2024年的十年里，约有130家公司将其上市地从欧洲迁至美国，另有1000多家公司被私有化。按今天的货币计算，它们在退市时的总价值加起来达到1.7万亿美元，超过欧洲股市总价值的10%。按市值比例计算，爱尔兰是最大的输家，其次是瑞典、英国和德国。

感到不安的欧洲金融精英们以一贯的方式做出了回应：他们召集了特别工作组，发起了咨询，并委托要员们进行审查，如果将这些审查报告打印出来，足以砍伐一片森林。他们还做出了慷慨的承诺，即精简报告、统一法规和集中监管。英国政府正在考虑一项可能最终成为激进举措的计划，即强制将部分退休储蓄投资于国内。

事实上，嘲笑这些努力是不公平的。与欧洲私营公司的老板或他们的投资者交谈，他们会赞扬这些逐步的改革，以使欧洲的股市运作得更好。他们会说，对于许多公司来说，在欧洲上市可能是有意义的。然后，他们会毫不犹豫地解释为什么他们的公司不属于其中，而美国更适合。

通常，该公司的大部分股东已经是美国人。“如果我不在那里上市，他们会觉得很奇怪，”一家计划首次公开募股的欧洲初创公司的老板说。在美国上市意味着使用银行家和一个更广泛的环境，投资者已经熟悉这些。更重要的是，如果公司有全球雄心，而几乎所有由风险投资支持的公司都有这种雄心，那么美国的消费市场是最赚钱的市场之一。在纽约进行首次公开募股可能会建立品牌。而且，美国标准普尔500指数成分股公司的老板的薪酬中位数是英国富时100指数成分股公司同等职位的两倍半，这也没有什么坏处。科技创始人之间最大且最持续的抱怨是，神经质的欧洲投资者总是很不情愿批准他们想要追求的高风险、高增长战略。

同样重要的是初创公司老板们没有提及的因素。主要因素是所谓的“估值差距”，指的是在美国上市的公司与在欧洲上市的公司相比，收益被放大以产生股价的平均倍数更高。或许是感觉到统一的监管并不能让人兴奋，欧洲交易所的支持者最近改变了策略，合理地辩称估值差距是一个神话。控制预期的利润增长和不同市场的行业结构，估值差距就会消失。

在英国芯片设计公司Arm于2023年在纽约上市之前，伦敦金融城盛传，当地证券交易所之所以错失良机，是因为人们认为存在估值差距。但这一差距似乎并不是近期行动背后的原因。Wise的首席财务官表示，估值“并不是”该公司决定的“真正驱动因素”。这很有道理：按其未来一年的预期收益的29倍计算，它的估值已经高于标准普尔500指数的平均水平。与此同时，欧洲股市最近的表现超过了美国股市。对于那些试图修补欧洲资本市场的人来说，最令人沮丧的是，他们必须争取到的公司根本不感兴趣。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
