科学与技术 - 如何阻止无人机群？用微波轰击它们. 

美国的武装部队已经在部署这项技术。4月28日，美国陆军上尉布雷·麦科勒姆接到任务，在菲律宾进行一次军事演习。他的工作是测试一种新型武器，这是美国陆军第一款专门设计用于一击击落无人机群的武器。这套系统名为“莱昂尼达斯”IFPC-HPM，麦科勒姆上尉说，它发射强烈的微波辐射脉冲，可以“扰乱或摧毁”无人机中的电子元件。它奏效了。多年来，工程师们一直在试验这种武器，但结果好坏参半。然而，俄乌战争中廉价无人机造成的破坏（包括6月1日乌克兰四轴飞行器从卡车上发射，袭击俄罗斯境内空军基地的“蜘蛛网行动”），让人们更加集中精力研发这种武器。

目前，大多数干扰无人机的手段都依赖于电子战，即用无线电信号干扰与远程操作员的数据连接。麦科勒姆上尉指出，这些技术对新型无人机毫无用处，有些新型无人机通过展开的光纤电缆控制，而另一些则使用机载人工智能来导航和选择目标。由于事关重大，研发支出和技术进步的步伐都在加快。

美国陆军目前拥有一批“莱昂尼达斯”武器，由位于加利福尼亚州托兰斯市的国防科技初创公司Epirus制造。这些武器安装在拖车上，由柴油发电机供电，部署在西太平洋以及中东地区或附近。官员们对武器的射程保持沉默，但Epirus公司的老板安迪·洛厄里表示，射程为数百米。升级版预计将于今年夏天推出，射程将超过1公里。新型号还可以从大约300公斤的电池组中获取电力。

微波通常不会将电子线路完全烧毁。相反，它们产生的能量会产生有害电流，使敏感元件过热，并干扰正常功能。洛厄里解释说，最终的结果是大量的电磁“噪声”，这意味着无人机无法再“听到自己的想法”，从而导致坠毁。前期成本很高。美国陆军最初购买四套Epirus微波发射器的合同（包括服务）超过6600万美元，大致相当于购买六辆新的艾布拉姆斯坦克的费用。但由于微波防空系统只需要电力运行，而不需要弹药，因此运行成本要低得多。

其他承包商也在设计类似的设备。欧洲巨头泰雷兹公司开发了RapidDestroyer，这是一种安装在卡车上的集装箱大小的微波发射器。英国国防部称，在4月中旬于威尔士的一个试验场中，英国军队使用RapidDestroyer以“近乎瞬间的效果”击落了无人机群。据信其射程可达1公里。

另一家供应商是位于弗吉尼亚州雷斯顿的国防公司Leidos。Leidos预计在明年年初向美国空军研究实验室提供一种名为“姆乔尔尼尔”（Mjölnir）的微波发射器，这个名字来源于北欧神话中雷神托尔的锤子。“姆乔尔尼尔”的功率输出和射程是机密，但Leidos定向能量部门主管比利·谢弗表示，该系统将以作战上有用的距离“搞砸”无人机群中的微芯片和其他电子设备。Leidos还在设计一种可以由两名士兵携带的短程系统。它的电池组也可以发射几次。

美国大型国防承包商RTX公司正在开发集装箱大小的无人机反制微波系统：一种名为PHASER，可在短距离工作；另一种名为CHIMERA，可在较远距离工作。美国国防公司洛克希德·马丁公司正在改进MORFIUS，这是一种小型微波武器，封装在一个约14公斤的无人机中。一位发言人说，该系统旨在飞入攻击无人机群，发射微波，然后返回基地。

微波发射器给无人机设计师带来了难题。马里兰州波托马克市国际评估和战略中心智库的理查德·费舍尔表示，一场用反光金属屏蔽保护无人机的竞赛正在进行中。但这种尝试不太可能完全有效。一方面，微波会加热它们反射的表面，有可能将它们加热到无法承受的温度。

微波还会在导电和半导电突出物（如天线或相机镜头）中产生电荷，这些电荷会转化为破坏性电流。“姆乔尔尼尔”改变其微波辐射波长的能力使其能够调整波束，使其穿过屏蔽板之间的缝隙，甚至穿过网格中的孔洞。

虽然最终目的很明确，但制造商对实现这些目的所需的技术守口如瓶。大多数系统使用微波炉中使用的磁控管技术的变体，在这种技术中，在磁场中移动的电子通过真空管发射微波。Epirus公司采取了一种不同的方法，依靠用氮化镓（一种半导体材料）制造的定制微芯片。当输入电能时，这些芯片可以产生持续时间在毫秒范围内的微波脉冲，而磁控管发射器的脉冲持续时间在纳秒范围内。

与无人机设计不同，这些都不是修补匠能做到的。技术挑战极其严峻：首先，必须检测并准确定位目标，这项任务通常需要雷达和光电系统协同工作。武器的微波天线也必须对准，以免意外击中自己的电子设备，尤其是弹药。乌克兰非常希望尽快获得这种设备。基辅政府技术加速器Brave1的非动能防空系统开发项目负责人奥列赫·多涅茨说，俄罗斯军队现在经常派遣五架或更多无人机摧毁单个目标。不久前，单架无人机袭击还是常态。

至少有两家乌克兰公司正在研制反无人机微波武器。其中一家是位于基辅的探地雷达系统制造商Transient Technologies。在俄罗斯全面入侵后，该公司悄悄启动了武器计划。但该公司老板弗拉基米尔·伊瓦舒克感叹，他们还只处于“概念验证阶段”。另一家是位于基辅的第一接触公司，该公司制造了6月1日乌克兰袭击中使用的无人机。该公司老板瓦列里·博罗维克表示，正在安排一家德国国防承包商提供技术援助，原型机可能在今年晚些时候准备好进行测试。

Brave1正在向盟友寻求微波发射器，以便在战斗中进行测试并根据需要进行调整。到目前为止，还没有任何微波发射器运抵。Epirus公司曾请求美国政府允许将其技术运往乌克兰，但未能获得批准。然而，最近洛厄里先生接到一位官员的联系，鼓励Epirus公司重新提交文件。这位官员说，唐纳德·特朗普对这个问题的看法已经转变为支持批准向乌克兰出口许可证。

所有这些都令人兴奋。美国海军退役少将马克·蒙哥马利表示，希望最终能设计出具有强大威力的微波发射器，可以从10公里外击落无人机，甚至可能击落亚音速巡航导弹。在这样的距离上，如果微波发射失败，仍然可以发射拦截弹。但就目前而言，微波提供了一种有希望的最后防线。■

对世界感到好奇吗？要享受我们扩展思维的科学报道，请注册Simply Science，我们每周仅限订阅者的新闻通讯。
