文化——国际足联俱乐部世界杯将是有史以来最具全球性的足球赛事. 

国际足联最新的意外之财为世界各地不为人知的球队带来了希望。1888年，苏格兰杯冠军伦顿足球俱乐部要想被宣布为世界俱乐部冠军，只需赢得一场与英格兰球队西布罗姆维奇的比赛。据报道，伦顿队的球员都是在当地印刷厂工作的业余选手，他们靠波特酒和鸡蛋补充能量，最终赢得了胜利。虽然这场比赛只涉及两个国家，但伦顿的“世界”冠军头衔并非荒谬。当时，英国以外几乎没有人认真踢足球。
 从那时起，世界最佳俱乐部头衔的竞争变得更加激烈。6月14日，最新一届俱乐部世界杯将在美国拉开帷幕，届时将有来自六大洲的32家俱乐部参加。赛事组织者和全球足球管理机构国际足联（FIFA）将这项扩大的赛事吹捧为一个“巨大的新平台”，将产生“体育和经济效益”——包括高达10亿美元的奖金。
 此前，俱乐部世界杯的赛制是每年一次的季中欢乐聚会，只有七支球队参加，而改版后的四年一度的俱乐部世界杯的结构与国家队世界杯相同。其设计师希望它最终能变得一样受欢迎。它肯定会更加全球化。国际足联预计将有来自近90个国家的球员参加——超过了所有国家队世界杯的参赛国家数量。
 通常对移民态度强硬的国家，在其国内足球联赛中却欢迎他们。有超过1000名巴西人、200名西班牙人和100名尼日利亚人在亚洲顶级联赛踢球。即使是世界上最大的足球人才产地巴西，也有数十名外国球员，他们来自远至安哥拉和韩国的地方。根据足球天文台（一家研究机构）的数据，全球俱乐部中外籍球员的平均数量从2017年的5.4人增加到2023年的6.5人，增长了20%。在全球化在许多领域倒退之际，它却在这项美丽的运动中蓬勃发展。
 不仅仅是球员跨越国界流动：足球文化也在蔓延。这项运动的部落主义让各地的球迷都为之陶醉。在印度尼西亚首都雅加达的比赛中，Persija的球迷用当地语言印尼语高唱歌曲，其曲调来自欧洲的看台。甚至这项运动中令人厌恶的方面也被引进了：Persija和他们的竞争对手Persib Bandung之间的比赛经常演变成球场外的暴力冲突。你可以在苏丹、叙利亚和萨尔瓦多找到“极端分子”——狂热的支持者。
 全世界有4000多家职业俱乐部，从澳大利亚的阿德莱德联队到赞比亚的扎纳科足球俱乐部。然而，即使俱乐部足球已经远远超出了其在欧洲的起源，欧洲仍然是这项运动的重心。来自欧洲的球队比世界其他地方的球队更富有、更优秀。6月15日，当拜仁慕尼黑对阵奥克兰城时，这种差距将显而易见。德国冠军拜仁上赛季的收入为7.654亿欧元（8.78亿美元）；球队的主场每周接待75000名球迷。他们的明星前锋哈里·凯恩是世界上最好的球员之一。相比之下，来自新西兰的奥克兰城收入为65万美元，平均上座人数为400人。该队的前锋之一安格斯·基尔科利在一家油漆公司有一份日常工作。
 这种全球性的差距已经根深蒂固。根据咨询公司德勤的数据，西班牙的皇家马德里是世界上最富有的俱乐部，在2023-24赛季的收入约为10亿欧元，是巴西最富有的俱乐部弗拉门戈的五倍多，弗拉门戈是前30名中唯一一家非欧洲俱乐部。因此，世界各地的人才都被欧洲俱乐部以越来越年轻的年龄挖走。贝利，一位被认为是其时代最伟大的巴西人，在他整个1960年代和1970年代的职业生涯中都在欧洲以外踢球。迭戈·马拉多纳，一位被认为是贝利接班人的阿根廷人，在21岁时被巴塞罗那签下。下一代天才莱昂内尔·梅西，也是阿根廷人，在13岁时搬到了欧洲。
 欧洲的统治地位已经在之前的俱乐部世界杯上得到了体现，过去的17届比赛中，欧洲球队赢得了16个冠军。在即将到来的版本中，最受欢迎的九支球队都是欧洲球队。一些球迷担心这种优势可能会剥夺比赛的悬念，从而失去意义。
 然而，对本届赛事最大的批评是其动机。许多球迷，尤其是在欧洲，认为这场盛会是国际足联试图捞钱的举动。国家队世界杯是最受欢迎的体育赛事——但由于它每四年才举办一次，国际足联预计的33亿美元年收入与欧洲管理机构欧足联（UEFA）的76亿美元收入相比相形见绌，欧足联为其俱乐部举办年度冠军联赛。
 即使在俱乐部世界杯开赛之前，挑战冠军联赛的声望也被证明是困难的。门票一直很难卖；国际足联在比赛前很难达成大型转播协议。去年12月，流媒体服务公司DAZN最终以10亿美元的价格购买了版权——远低于国际足联最初约40亿美元的目标。沙特阿拉伯正在通过其公共投资基金加深对足球的参与，并赞助本届赛事。
 尽管如此，非欧洲球队对本届赛事感到兴奋。南美足球迷总是渴望证明他们可以击败欧洲人。在阿根廷和巴西，当地联赛已经调整了赛程，以帮助他们的俱乐部在俱乐部世界杯上取得成功。虽然最受欢迎的球队都是欧洲球队，但博彩赔率表明，其他球队仍有大约20%的机会赢得整个比赛。根据体育统计公司Opta的评分，其余球队中最好的球队在大多数欧洲联赛中都能轻松进入中游。
 对于许多俱乐部来说，能够与曼城和巴黎圣日耳曼在同一块场地上盘带就已经算是成功了。全球对这项运动的报道可能偏向欧洲，但正如音乐不仅仅有泰勒·斯威夫特一样，足球也不仅仅有英超联赛。亚足联秘书长温莎·约翰表示，本届赛事将帮助亚洲俱乐部“在全球足球版图上定义自己”。非洲足联的卢克索洛·塞普特姆伯也表达了类似的观点，他认为本届赛事可以改变全球对非洲大陆足球的看法。
 欧洲人以前也曾放下他们的愤世嫉俗。许多人最初对世界杯嗤之以鼻。今天，这项赛事以及冠军联赛，为球迷提供了高质量比赛的刺激。比赛也给了不太可能的竞争者一个闪耀的时刻。欧洲精英坐在一个巨大的、默默无闻的俱乐部金字塔之上，他们默默耕耘，坚信有一天他们也能尝到某种荣耀。毕竟，这种希望支撑着体育——它也可能为俱乐部世界杯提供动力。■
 欲了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯Plot Twist。
