科技——一项针对胎儿异常的常规检测或能改善母亲的健康状况. 

研究表明，这些方法有助于检测先兆子痫和预测早产。无创产前检测（NIPT）于2011年问世，彻底改变了妊娠期。通过简单的血液检测，科学家们现在可以筛查母亲血液中的胎盘DNA片段，从而发现胎儿的基因缺陷，并了解未出生婴儿的健康状况。但监测母亲健康状况的潜力在很大程度上未被重视。

西雅图弗雷德·哈钦森癌症中心的计算生物学家加文·哈表示，基因测序和机器学习领域十年的进步，现在正在释放这种潜力。科学家们现在正在使用产前检测来寻找隐匿性癌症，并预测妊娠的危险并发症，如先兆子痫和早产。

NIPT检测的工作原理是筛查母亲血液中的DNA片段，并将它们定位到其染色体来源。大约10%的这些片段来自胎盘，胎盘通常与发育中的胎儿具有相同的DNA。如果与特定染色体相关的DNA百分比异常高或低，并且医生知道孕妇没有相关的遗传疾病，则可能表明胎儿存在异常。尽管此类检测在富裕国家通常从妊娠第十周开始提供，但大约千分之三的结果显示不确定。

在12月发表在《新英格兰医学杂志》上的一项研究中，一个美国研究团队对大约100名有此类不确定结果的女性进行了全身MRI扫描。在其中一半的病例中，结果与假阳性、母体疾病（如纤维瘤）、胎儿和胎盘异常或一些未知原因有关。在另一半病例中，扫描显示母亲患有癌症。产前检测结果已被肿瘤DNA释放到她们的血液中所扰乱。

研究结果引起了人们的兴趣，因为目前，发现孕妇的癌症极其困难。马斯特里赫特大学医学中心的肿瘤学家卡塔琳娜·希斯特贝克说，她们不被视为高危人群，而且她们的症状通常被认为是妊娠期的正常困难。她曾在2022年领导过一项类似的研究。因此，标准的产前检测可以发现那些原本永远不会被发现的癌症。

妊娠期危险的高血压，也就是先兆子痫，是一个更大的威胁。由于其发病难以预测，女性通常必须等到妊娠中期或晚期才能知道自己是否患有此病。产前检测可能有助于改善这种情况。

在2月份发表在《自然医学》上的一篇论文中，哈博士和他在华盛顿大学的同事拉杰·什里医生使用了一种机器学习算法，对近一千名女性的标准产前检测中的DNA进行了分类。他们的研究结果表明，与健康的母亲相比，发展为先兆子痫的孕妇血液中的胎盘DNA略少，而来自血管内壁的DNA略多。他们的模型可以在妊娠第16周预测先兆子痫，准确率达到80%，远早于临床症状出现。

产前检测甚至可以预测女性早产的几率。大多数此类分娩是自发发生的，原因是炎症、胎盘发育异常和其他应激因素，但血液中某些蛋白质的存在可以作为早期预警信号。最近的研究表明，检测孕妇血液中这些蛋白质或调节其产生的分子，可以预测妊娠6至20周之间近90%的早产。

临床形势开始适应。马斯特里赫特大学医学中心的临床实验室遗传学家梅林·麦克维尔说，荷兰和比利时现在为任何产前检测结果不确定的人提供遗传咨询和全身核磁共振成像。包括Mirvie和Sera Prognostics在内的美国生物技术公司正在直接向消费者销售先兆子痫和早产检测，费用从750美元到1850美元不等。

早期检测并不总是能转化为及时的治疗。许多常见的癌症疗法，包括化疗和手术，在妊娠期可能非常危险。同样，德克萨斯大学健康科学中心的母胎医学专家巴哈·西拜说，降低先兆子痫和早产风险的唯一有效方法是服用阿司匹林，这已经被广泛推荐给孕妇。

额外的筛查也伴随着风险。患者接受的测试越多，产生压力诱导的假阳性和不必要的后续测试的可能性就越大。这意味着对孕妇健康的真正益处可能是间接的。识别出最有可能患先兆子痫和其他危险疾病的母亲，可以帮助医生设计更有针对性的临床试验，并最终开发出更好的治疗和预防策略。从长远来看，这可能使产前检测充分发挥其拯救生命的潜力。

对世界好奇吗？要享受我们扩展思维的科学报道，请注册Simply Science，我们每周仅限订阅者的新闻通讯。
