文化——在《大白鲨》上映 50 周年之际，谁才是这部大片的真正英雄？. 

史蒂文·斯皮尔伯格的关于人与鲨鱼对抗的传奇故事，和你记忆中的电影并不相同。那段无情的、隆隆作响的音乐——咚-咚 咚-咚 咚-咚——像一颗失常的心脏。那个想要保持海滩开放的市长（和他同样令人讨厌的剪裁）。“你需要一艘更大的船。”这些可能是你对1975年6月上映的《大白鲨》的记忆。但就像经典电影经常出现的情况一样，你的记忆可能和电子动画鲨鱼一样不可靠。再看一遍，特别是，你可能会得出结论，真正的英雄不是最初看起来的那个人。《大白鲨》的故事分为两部分。一条凶猛的大白鲨袭击了迷离岛，一个美丽的新英格兰度假胜地。然后，当地警察局长与一位自负的海洋生物学家和一位精神错乱的鲨鱼猎人一起，在海浪上追捕它。这部电影的制作过程也同样涉及一个人——当时27岁的史蒂文·斯皮尔伯格——战胜自然。《大白鲨》成就了他的事业，但前提是他选择在海上拍摄差点毁了它。他的预算和时间都严重超支。船只在不应该沉没的时候沉没了。演员们争吵和酗酒。

然而，《大白鲨》成为了夏季大片的原型，也成为了大型动作奇观的典范。对于几代影迷来说，这部关于美国人的勇气和聪明才智的传奇故事，一直有一位典型的美国英雄：警察局长布罗迪，由罗伊·施奈德饰演（下图）。布罗迪是一个普通人，他爱他的孩子，喜欢喝一杯，喜欢和妻子拥抱。他有缺点，但也有良知，加上战胜怪物的勇气。

在20世纪70年代初的水门丑闻之后，布罗迪是一个合适的冠军。他没有掩盖自己在让一个孩子划水走向厄运中所扮演的角色，而是接受了它。“在迷离岛，”他宣称，“一个人可以有所作为！”对于一个幻灭时代的公务员来说，这是一个激动人心的信条。不过，正如你不能把鲨鱼笼两次放入同一片海洋一样，今天《大白鲨》给人留下了新的印象——布罗迪有了一个竞争对手。

众所周知，拍摄过程中最大的问题是复制鲨鱼。“阿尔弗雷德·希区柯克会怎么做？”斯皮尔伯格先生在它们出现故障时问道。他转而求助于预兆和神秘感，鱼鳍的闪光足以吓得观众远离海洋、游泳池和浴缸。结果是，你害怕鲨鱼，渴望看到它。

在一个多小时的时间里，你几乎看不到它。但你从一开始就看到了它所看到的。这部电影的标志性技术是水下鲨鱼的视角，摄像头向上看嬉戏的度假者，或停留在晃动的水线处。承认吧：当你追踪鲨鱼的目光时，你希望它咬掉一些那些脆弱的腿。毕竟，没有咀嚼，就没有电影。每一顿可怕的饭菜都提供了一种缓解的寒意，它得到了别人，而不是你。

剧本省略了小说中通奸和黑手党的支线情节。即便如此，鲨鱼也是一种报应的手段。市长不是迷离岛上唯一的坏人。法医和新闻记者是腐败的；镇上的人们贪婪、小气和轻率，一边抱怨停车位，一边鲨鱼横行。“坏鱼，”鲨鱼猎人昆特（罗伯特·肖饰）说。坏人，也是。

《大白鲨》是恐怖电影中的“麦克白”：一部以骇人听闻的暴力而闻名的诱饵和故障剧，其核心是私密和沉思。它的道德支柱是一次醉醺醺的、在甲板下的聊天，昆特在其中发表了一段令人难忘的独白。他回忆起与“印第安纳波利斯”号一起沉没——一艘被鱼雷击中的巡洋舰，曾运送过投在广岛的原子弹的部件——并看到鲨鱼吞噬了他的战友。这解释了他对大白鲨的 Ahab 式的迷恋。与此同时，与炸弹的联系表明，鲨鱼是更广泛的清算的一部分。

而且，必须说的是，鲨鱼非常擅长它所做的事情——即，吃人——并且和莫比·迪克一样，是一个值得用鱼叉捕杀的敌人。“它太不可思议了，”昆特在三人对抗一条鱼的决斗中说，就在他被吃掉之前。鲨鱼的效率与短视的官员和滑稽的赏金猎人形成了对比。（《大白鲨》也是一部比人们记忆中更有趣的电影：有趣和可怕重叠，都源于人类的虚荣和脆弱，以及由泥土制成的准神的可笑。）

此外，电影上映后，还经历了半个世纪的环境破坏。这对鲨鱼来说尤其艰难，据认为，全球鲨鱼数量下降了 70%。现在，这部电影最初的恐惧之源——海洋是鲨鱼的领地，或者曾经是——将你的同情心拉向了它；它似乎只是提前进行了报复。鲨鱼是《大白鲨》的英雄，是头，是尾，是整个该死的东西。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻邮件，其中汇集了我们最好的领导者文章、专栏文章、客座文章和读者来信。
