文化——北极的融化将带来危险，以及机遇. 

发生在北极的事情将会影响到每一个人。数千年来，北极一直吸引着人们的目光。早在人们到达那里之前，它就生动地存在于人们的想象中，是遍布宝藏的聚宝盆，是海怪的黑暗巢穴，或是连接世界两端的开阔海洋。今天，北极仍然是一个充满危险和希望的地方。一场新的北极争夺战正在进行，政客们梦想着获取埋藏在永久冻土中的矿产财富，并通过北极开辟新的贸易路线。这成为可能仅仅是因为地球正在变暖。全球变暖在世界顶端发生的速度比其他任何地方都要快。今年冬天，北极海冰的最大范围是有记录以来最小的。随着冰盖融化，海平面上升可能会摧毁沿海城市并吞噬低洼岛屿。三本截然不同的书让人不寒而栗地认识到该地区乃至整个世界所面临的风险。

在《北极》一书中，挪威探险家埃林·卡格讲述了人类远征地球尽头的漫长历史。它始于公元前320年代的希腊天文学家皮西亚斯，他航行得足够远，看到了北极光。然后，它描述了1600年代和1700年代欧洲制图师为寻找通过北极到达亚洲的通道所做的许多努力。后来，在帝国主义政府的征召和报业巨头的赞助下，探险家们为了一个好故事而进行了危险的旅程。卡格先生本人于1990年徒步前往北极：他和一位朋友是第一批通过滑雪到达北极的人。他的旅行细节包含在他的叙述中。至于其他勇敢的冒险家：许多人死于寒冷、饥饿、坏血病或北极熊。然而，他们的努力助长了人们对北极的浪漫概念，并推动了对北方地区认知的边界。探险家的名字——从巴伦支和富兰克林到罗斯和斯科斯比——遍布北极地图。

这些人传递的信息帮助其他人进行了极地研究。在《地球的尽头》中，美国化石猎人尼尔·舒宾汇集了最新的科学成果，描述了极地地区的独特之处——以及它们对地球的重要作用。这本书充满了伟大的事实。世界上近70%的淡水被困在冰中。冰保存着化石和陨石，为宇宙的起源、史前时代和火星上的生命提供了线索。舒宾博士指出，在地球历史的大部分时间里，地球或多或少是没有冰的。两极有冰，而且仅仅在两极有冰，是最近才出现的状态——然而，人类进化的每一个里程碑都是在这种状态下发生的。舒宾博士阐述了地球变暖可能造成的后果。随着南极洲西部冰层崩解，海平面可能会上升多达四米。洋流可能会减缓或停止，从而改变天气。或许会有数百种冰冻的古代病毒被释放出来。

但是，在许多人看到圣经般的灾难的地方，有些人看到了机遇。在《北极通道》中，记者基兰·马尔瓦尼讲述了北极的冰盖消失如何使过去探险家梦寐以求的圣杯——发现和开发通过远北地区的新航运线路——变得更加容易实现。不久之后，北冰洋可能在夏季无冰。这将为商业船只开辟三条可能的通道：西北航道，紧邻加拿大的北极海岸；东北航道，沿着俄罗斯的北极海岸；以及横贯极地航线，直接穿过北极。马尔瓦尼先生依次考察了每个通道，将报道与他在这些地区的三次航行的回忆结合起来。从荷兰到日本，途经东北或西北航道的航程将比途经拥挤的巴拿马或苏伊士运河的航程短数千公里。

马尔瓦尼先生主要对加速融化引发的地缘政治竞争感兴趣。俄罗斯声称对北冰洋的大部分地区拥有主权，正在重新开放和现代化其苏联时代的沿海基地。中国已宣布自己为“近北极”国家，正在建造一支强大的破冰船队。一场新的冷战似乎不可避免；但马尔瓦尼先生认为，不会是一场热战。环北极国家似乎并不确切地知道自己想要什么。俄罗斯希望东北航道上的国际交通，但却为其发展设置了巨大的障碍。中国雄心勃勃的北极战略在其五年计划中几乎没有提及。加拿大拥抱了其北部领土，然后忽视了它们，然后又将它们作为其民族认同的焦点。美国想要占有格陵兰岛——或者它真的想吗？

这三本书的最终信息是，极地地区的未来并非命中注定。“我们已经从将极地世界视为广阔的、荒野的景观，转变为可以被直接操纵，甚至可能被设计的地方，”舒宾博士写道。他描述了一些科学家提出的加固极地冰川的地球工程解决方案——例如，建造深海屏障，或向其倾泻冰冷的水流。正如这些书所证明的那样，该地区并非冻结在时间中。思考北极不再是一种小众的痴迷；这是一项至关重要的任务。■

有关最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的更多信息，请注册Plot Twist，我们每周仅限订阅者阅读的时事通讯
