文化——弗雷德里克·福赛思的畅销书取材于他作为间谍的经历. 

“豺狼之日”、“敖德萨档案”和“战争猛犬”的作者于6月9日去世。对于需要快速赚钱的人来说，最好的职业选择是什么？加入投资公司？法律行业？（然而，律师通常需要广泛且昂贵的资格认证。）成立公司是一个选择——但由于大多数初创企业都失败了，成功除了需要独创性之外，还需要运气。对于应该进入哪个领域，人们可能会有不同的看法，但他们都会同意什么不应该做：写小说。大多数小说永远不会出版；许多已出版的小说从未被阅读；极少数能登上畅销书排行榜。但是，当弗雷德里克·福赛斯从非洲返回时——他曾作为一名记者报道尼日利亚的比亚fra战争——他没有钱也没有前途。他不顾朋友的建议，决定写一部小说。更糟糕的是，这部小说是关于夏尔·戴高乐的：这位法国将军和总统不太可能让出版商心动。但他坐在他在单间公寓里的旧打字机前，（有抱负的小说家可能想跳过这一段）仅仅用了35天就创作出了《豺狼之日》（1971年）。他以前从未写过一个字的虚构作品。然而，他声称，这本书的最终版本与他最初写的一模一样。他和他的编辑都没有修改一个字，除了最初的书名“豺狼”，他将其扩展，以避免它被误认为是“一部关于非洲野生动物的纪录片”。小说讲述了一位坚韧的法国侦探试图阻止戴高乐被一名受心怀不满的阿尔及利亚战争法国退伍军人雇佣的英国雇佣兵刺杀的故事。54年后，这本书仍在印刷——而且仍然是一本很棒的读物——销量超过1000万册。这部小说被改编成一部由爱德华·福克斯主演的优秀且忠实的电影，以及一部莫名其妙地由布鲁斯·威利斯主演的可怕电影。它还启发了最近一部由埃迪·雷德梅恩主演的电视剧。这本书的成功令人难以置信，因为任何惊悚片的核心问题——“反派会成功吗？”——已经有了答案。戴高乐在本书出版前一年死于自然原因；读者在阅读第一个字之前就知道刺客失败了。这本书的刺激之处不在于“是否”，而在于“如何”。作为一名记者，福赛斯先生曾在20世纪60年代报道过几次针对戴高乐的暗杀企图，这本书反映了他在该领域的经历。为了增加真实感，他向一名伪造者学习了如何获得假护照，并向一名枪匠学习了如何制造一种足够细长的步枪，可以藏在拐杖里。他了解法国安全部门的等级制度——他们如何相互竞争和不信任——以及刺客如何利用戴高乐的骄傲。他还理解了孤胆英雄的叙事吸引力：克劳德·勒贝尔，他的主人公，必须像追捕豺狼一样，有力地与法国官僚机构作斗争。福赛斯先生于6月9日去世，享年86岁，他后来又写了22本书，销量超过6500万册。他的小说既不像约翰·勒卡雷的小说那样令人难以释怀和阴郁，也不像伊恩·弗莱明的作品那样扁平化，但像他们一样，他也是一位冷战时期的小说家。而且，像勒卡雷一样，他也是一位参与者。福赛斯先生曾在英国皇家空军担任飞行员三年，晚年他透露自己曾在英国的对外情报机构军情六处工作过，但他轻蔑地称自己的工作为“跑腿”。除了《豺狼》之外，他最好的作品包括《敖德萨档案》（1972年），讲述了一个保护前纳粹分子的秘密社团；《第四协议》（1984年），讲述了间谍活动和英国和平主义政治（福赛斯先生是一位坚定的保守派）；以及《战争猛犬》（1974年），讲述了一群雇佣兵受雇在一个虚构的西非国家煽动政变的故事。有人想知道在《战争猛犬》中，真相和虚构是否重叠。据《星期日泰晤士报》1972年报道，福赛斯先生通过中间人花费了20万美元，雇用了一艘船和一群雇佣兵，以推翻赤道几内亚总统。（据称，目的是为那些在比亚fra战争中失败的人创建一个新的家园。）西班牙警方拦截并逮捕了这些雇佣兵，据称他们正在前往加那利群岛进行沿海石油勘测的途中——距离他们的目标超过4000公里——此前他们看到其中一人穿着迷彩服站在船的甲板上。福赛斯先生将这些报道描述为“虚构的幻想”。福赛斯先生于2016年试图停止小说创作，声称他再也无法旅行或想出有趣的事情来说。但这是短暂的：尽管他没有电脑，但他还是在2018年出版了一部关于黑客的小说。《敖德萨档案》的续集将于秋季出版。对于一位在其名声鼎盛时期曾说过：“我甚至不喜欢写作。”的小说家来说，这还不错。■ 欲了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册订阅我们的每周时事通讯Plot Twist。
