文化 - 2025年至今最佳的15部电影和电视剧. 

拉斯维加斯、里约热内卢以及遥远星系的故事。“Adolescence”（青春期）这部扣人心弦、引人焦虑的剧集，讲述了一个13岁男孩（欧文·库珀饰）被指控谋杀同学的故事，引人入胜。演员的表演无可挑剔，剧集的主题——包括男子气概和网络洗脑——引起共鸣。“Andor”（安多）令人惊讶的是，《星球大战》系列竟然制作出了一部关于极权主义的成熟剧集。它讲述了卡西安·安多（迭戈·卢纳饰）从一个不关心政治的窃贼转变为反抗银河帝国的反叛者的故事。该剧的编剧深谙压迫机制。“The Clubhouse: A Year with the Red Sox”（俱乐部：与红袜队的一年）这部八集纪录片系列记录了波士顿棒球队的一年。它是剪辑的胜利，在162场比赛中与球队进行了精彩的互动。运动员们敞开心扉谈论他们的心理健康和家庭 struggles，揭示了一个漫长的赛季所造成的损失。“Dying for Sex”（为性而死）莫莉（米歇尔·威廉姆斯饰）被诊断出患有四期癌症后，她满脑子想的都是性交。她与多年未碰她的丈夫分居，并开始了一系列的性冒险。这是一部既坦率又有趣的戏剧。“Hacks”（黑客军团）这部喜剧在第四季中继续令人愉快。黛博拉·万斯（简·斯马特饰）终于得到了她梦寐以求的职位，成为深夜电视节目的主持人。但有一个问题：她的首席编剧是她以前的门生，她几乎是通过敲诈勒索的方式才得到这份工作的。“Holy Cow”（圣牛）在他的父亲去世后，托托内在法国乡村的奶酪厂找到了一份工作。当当地的比赛为最好的孔泰奶酪提供数千欧元时，他开始制作自己的奶酪，并在一些乌合之众朋友的帮助下。这是一个关于恶作剧的故事——还有一大堆乳制品。“I’m Still Here”（我仍然在这里）这部获得奥斯卡奖的电影以 1970 年代初巴西军事独裁统治时期为背景。在她的丈夫被便衣警察带走后，尤妮斯（费尔南达·托雷斯饰）坚持不懈地寻找关于他失踪的信息。这是一个关于爱和决心的故事。“The Last of Us”（最后生还者）这部热门电子游戏改编的第一季因其令人神经紧张的强度而令人难忘。第二季在残酷程度上更是有过之而无不及。大部分恐怖并非来自虫草菌的威胁，而是来自生活在后世界末日世界中绝望、复仇的人们。“The Last Showgirl”（最后的舞娘）从职业角度来说，雪莉（帕梅拉·安德森饰）已经走到了尽头。她已经在拉斯维加斯当了三十年的舞女，但穿着闪闪发光的比基尼摇摆的机会不像以前那么多了。安德森女士自己的表演既敏感又天真。“The Narrow Road to the Deep North”（通往北方深处的窄路）对理查德·弗兰纳根获奖小说的精湛改编。多里戈·埃文斯（雅各布·埃洛迪饰）是澳大利亚军队的一名外科医生，在第二次世界大战期间被日本人俘虏，并被送往缅甸铁路工作。“The Pitt”（匹兹堡）这部令人振奋且令人上瘾的医疗程序剧的每一集都记录了在匹兹堡一家过度劳累、资金不足的急诊室值班的一个小时。该剧颂扬了那些尽最大努力利用现有资源的人们的工作。“Severance”（异人：脑中植入）这部超现实的剧集目前已进入第二季，是电视史上最伟大的现代办公室生活剧。Lumon Industries 的员工接受了一种脑芯片，可以将他们的意识分成两部分。他们的“外向者”对他们的工作一无所知，他们的“内向者”对他们的外部生活没有任何记忆。“Sinners”（罪人）这部电影是一部多元化的作品。斯莫克和斯塔克是同卵双胞胎（均由迈克尔·B·乔丹饰演），他们在 1932 年在密西西比州开设了一家酒吧。这部电影是通常被分开的电影类型的混合体：恐怖片、蓝调音乐剧、动作片、时代剧。吸血鬼出现了；三K党也出现了。“Toxic Town”（毒镇）在 20 世纪 80 年代和 90 年代，英格兰东米德兰兹的科比自治市议会清理了一家前钢铁厂的场地，用敞篷卡车运输有毒物质。当地儿童随后天生畸形。朱迪·惠特克饰演苏珊·麦金太尔，她是将当局告上法庭的母亲之一，她的表演引人入胜。“Warfare”（战争）这部电影以伊拉克战争为背景，重现了拉马迪战役的结局，联合导演兼前海豹突击队队员雷·门多萨也参加了这场战役。他的重点是战斗的内在直接性。没有对政治背景的阐述或讨论；也没有配乐——只有暴力的声音。■这些影片可在美国和/或英国观看。要了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册 Plot Twist，我们每周仅限订阅者的新闻通讯
