金融与经济 - 乌克兰无人机大获成功的经济教训. 

将国家安全作为电池补贴的理由有些牵强。6月1日，乌克兰以出奇制胜的策略和117架无人机，将军事突袭带入了21世纪。这些无人机从遍布俄罗斯各地的卡车中涌出——从西伯利亚到中国边境——摧毁了弗拉基米尔·普京远程空军的十几架飞机。这次突袭发生之际，俄罗斯总统正持续不断地轰炸乌克兰。6月9日，他发起了战争中最大规模的无人机袭击，派遣479架机器袭击乌克兰的机场、城市和工厂。据一位乌克兰医生称，前线多达一半的伤亡是由无人机造成的。“蜘蛛网”行动展示了这些机器的至关重要性。对西方来说，这也提醒人们，一项重要的军事技术正被一个对手——即中国——所主导，中国为冲突双方提供电池和电机。这就提出了一个问题。例如，如果台湾地区的冲突升级，美国及其盟友能否迅速提高产量？

许多人认为，拥有蓬勃发展的电动汽车产业的国家在无人机制造方面具有决定性优势。许多电动汽车的电池使用锂离子技术；大多数短程无人机也是如此。在电池霸主地位的竞争中，只有一个赢家：中国，它占全球电动汽车产能的85%。欧盟正在研究这种主导地位是否会在冲突事件中使中国领先；美国官员正面临来自企业和智库的压力，要求他们提供补贴，以确保美国赢得任何“电池战争”。如果补贴电池生产是一个好主意，那么唐纳德·特朗普总统承诺结束所有电动汽车补贴的预算案，将是一项极具破坏性的政策。

自2009年奥巴马政府首次补贴消费者购买以来，美国一直在寻求建立一个可以与中国匹敌的电动汽车产业。加州大学伯克利分校的约瑟夫·夏皮罗和斯坦福大学的亨特·奥尔科特估计，2023年，由于补贴而额外售出的每辆电动汽车，政府的成本为32000美元。这种做法的支持者认为，这不仅在环境方面是明智的，而且在国家安全方面也是如此。在发生冲突时，一个健康的电动汽车产业生产的电池可以被改造为无人机提供动力。

然而，考虑到乌克兰战争的机制，这种论点就显得不那么令人信服了。乌克兰的无人机种类繁多，从在黑海巡逻的小型自主艇只，到飞入俄罗斯境内数百公里的飞机。据基辅郊外一家公司称，大多数无人机都是用廉价、易于寻找且易于组装的零件制造的，该公司在一个通风的郊区住宅中制造这些无人机。另一家公司成立于两年前，现在生产乌克兰最先进的无人机，它将生产线设在一系列车库中，以最大限度地减少俄罗斯空袭造成的干扰。

大多数乌克兰无人机都是一次性的、短程的“神风”无人机，它们在爆炸前仅飞行几公里——更像是弹药而不是飞机。其中一些无人机电池的储能仅为77瓦时，而电动汽车中常见的电池储能为20000-100000瓦时。与此同时，由于现代电动汽车制造的高科技特性，生产线的灵活性有所降低。“难以想象……特斯拉工厂在生产方面的作用能像底特律工厂在二战中的作用那样，”一家国防公司的老板说。

中国与俄罗斯的关系日益密切，因此乌克兰无人机生产商发现他们以前的中国供应商不太愿意做生意。包括Wild Hornets在内的几家公司现在从韩国进口电池单体，并组装自己的电池组。另一家公司Pawell正在研究自己的电池化学技术。目前，在乌克兰制造电池只比从国外购买贵一点。Wild Hornets以每块90美元的价格出售其用于简单无人机的电池。事实证明，在战时制造无人机电池比在和平时期培育电动汽车产业更容易。

事实上，如果需要，美国电池制造商可以迅速调整——而无需电动汽车制造商的帮助。为了证明这一点，可以看看他们对拜登政府在2023年推出的超额补贴的回应。尽管美国的产能仍然远远落后于中国，但该国的产量已从2022年的0.11太瓦时飙升至今年的0.44太瓦时。如果包括欧洲和东亚盟友的产量，这已经足以以目前的使用速度为乌克兰提供3750年的神风无人机。

如果美国无人机生产在中国冲突中受到阻碍，那将不是因为工业产能。乌克兰公司现在发现，最紧迫的短缺是电机，而不是电池。他们需要含有稀土金属的磁性元件，这些稀土金属由中国生产和提炼。更多的矿物提炼，而不是制造业，才是解决之道。

另一个问题是，美国军队是否能够适应无人机战。到目前为止，五角大楼在适应乌克兰展示的无人机实验和制造速度方面一直很慢。美国陆军寻求在其每个师部署1000架无人机。拜登政府发起的五角大楼“复制者计划”旨在部署“数万架”支持人工智能的无人机。乌克兰声称去年生产了150万架无人机，并且成本远低于美国，部分原因是它在使用中国零件方面不太讲究。

产业政策倡导者可能希望将电动汽车从特朗普的“电锯”下拯救出来。对他们来说不幸的是，涉及国家安全的论点几乎没有提供保护。美国不需要更大的电池产业来掌握无人机战。它需要更多的采矿、更多的提炼和更多的想象力。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
