科学与技术 - 你到底需要多少蛋白质？. 

除非你年纪较大或者想要练出更大的肌肉，否则你可能已经摄入足够的蛋白质了。脂肪和碳水化合物的时代已经过去——现在是蛋白质的时代。有钱人喜欢这玩意儿，把蛋白质当做神 फूड。他们是不是发现了什么？

在你的盘子里有蛋白质是很重要的。蛋白质由氨基酸组成，身体需要 20 种氨基酸才能生长、产生激素并保持健康。这 20 种氨基酸中有 9 种必须从食物中获取。世界卫生组织建议，健康的成年人每天每公斤体重摄入 0.83 克蛋白质（g/kg），以维持肌肉和组织健康。

老年人可能更应该多摄入蛋白质，因为肌肉会随着年龄的增长而萎缩，而且老年人的身体吸收蛋白质的效率较低。2021 年发表在《Nutrients》上的一篇综述表明，接近 1.2 克/公斤的比例，加上阻力训练，可能有助于限制老年人的肌肉萎缩。仍在生长发育的儿童和青少年也可能需要超过最低摄入量，这取决于他们的活跃程度。2020 年的一篇论文表明，孕妇和哺乳期妇女需要两倍于推荐量的蛋白质，以维持肌肉量并喂养孩子。

更多的蛋白质也有助于你减肥。与碳水化合物和脂肪相比，蛋白质需要更多的能量来消化，并让你感觉更饱腹。为了增加肌肉量，国际运动营养学会建议每天摄入 1.4 克/公斤至 2 克/公斤的蛋白质，并结合阻力训练。然而，2022 年发表在《Sports Medicine》上的一项荟萃分析发现，摄入超过 1.6 克/公斤的蛋白质并不会导致更多的肌肉生长。

蛋白质应该从哪里获取？蛋白粉（牛奶、豌豆或大豆的干燥提取物）很受欢迎且方便——像饮料一样饮用蛋白质比啃牛排更容易。2013 年的一项随机对照试验发现，由牛奶制成的乳清蛋白特别有助于锻炼的成年人增加瘦体重。但这种补充剂本身并不能提供体积：2014 年发表在《Sports Medicine》上的一篇综述发现，最好的结果出现在那些也在健身房举重的人身上。

然而，传统均衡饮食的倡导者认为，由于蛋白粉和蛋白棒等替代蛋白质来源通常含有过多的糖、调味剂、乳化剂和其他添加剂，因此它们不如以食物为基础的蛋白质健康。根据 2018 年发表在《Nutrients》上的一篇综述，食用完整食物也可能是锻炼后构建肌肉的更好途径，因为它可以额外补充天然存在的微量营养素，如钙、维生素 D 和铁。

通常富含肉类、乳制品和预包装食品的西方饮食的追随者，往往在不费力的情况下就能超过最低蛋白质需求量。根据 2019 年发表在《Nutrients》上的一篇综述，素食主义者和纯素食主义者也是如此。大多数美国人摄入的蛋白质都超过了推荐量，因为他们喜欢肉类。

关于蛋白质摄入过量的风险一直存在争议。一些营养学家警告说，这可能会导致肾脏损伤，但 2018 年的一项荟萃分析得出结论，这只是对那些已经存在肾脏问题的人来说才需要担心。更大的风险可能来自严重依赖红肉和过度加工食品的富含蛋白质的饮食，这些食物也可能含有与健康问题相关的饱和脂肪。

在食物充足的地方，按克计算你的蛋白质可能不值得。除非你想增加体重，否则有规律的饮食就足够了。■

对世界感到好奇吗？要享受我们拓展思维的科学报道，请注册我们的每周订阅者专属通讯《Simply Science》。
