简报 - 唐纳德·特朗普对可再生能源的战争. 

一次不太完全的日食。与玛丽·鲍威尔一同前往加利福尼亚州圣何塞进行实地考察，你可能会认为你正在看到美国清洁能源的光明未来。她领导的住宅太阳能公司Sunrun，帮助消费者管理22个州的能源服务。她的一位加州客户，一位在硅谷务实的工程师，展示了从Sunrun租赁的太阳能电池板和电池。他说，对他来说，比环保更具吸引力的是，这套设备能在停电期间保持他的照明：而且比从当地电力公司获取电力更便宜。Sunrun的“太阳能即服务”客户通过允许该公司在其 property 上安装太阳能电池板和电池来换取廉价电力。通过将这些系统联网成“虚拟发电厂”，该公司还可以在当地电网最需要的时候向其出售电力；该公司表示，它已经帮助阻止了包括加利福尼亚州、纽约州和波多黎各在内的州和地区的停电。该公司是太阳能潜力的典范。太阳能电池板已经变得非常便宜——当包括《通货膨胀削减法案》（IRA）在2022年提供的税收抵免时，更是如此——而且很容易安装。这就是为什么它们占2024年美国新增电力容量安装的三分之二以上。但它们提供的不仅仅是这些。加上日益便宜的电池，它们也在刺激新商业模式的发展，这些模式可能有助于彻底改变能源系统。

7月4日签署生效的《一个大型美丽法案》（OBBB）试图阻止这一切。对太阳能行业来说，它并没有想象的那么糟糕。参议院共和党人提出的一项专门针对太阳能和风能的税收并未纳入最终法案，IRA对太阳能、风能、“绿色”氢能和相关制造业投资的税收抵免正在逐步取消，到2027-28年结束，而不是立即取消。其最短期的影响是取消购买和使用电动汽车（EV）的税收抵免。这些将在9月份结束——对利用IRA的税收抵免投资于电动汽车供应链的公司来说是个坏消息。

除此之外，OBBB还为化石燃料公司提供了新的慷慨待遇，使在联邦土地上钻探更容易和更便宜，并扩大了此类土地的可用面积——尽管他们是否会利用这些选择，以及利用多少，将由全球石油和天然气市场的价格决定。过去通过从电动汽车制造商那里购买积分来提高车队效率数据的汽车制造商将不再需要这样做，因为相关法规将不再执行。

普林斯顿大学的研究人员认为，根据OBBB，到2035年，美国的温室气体排放量将比在唐纳德·特朗普总统的政策下可能达到的水平高出4.7亿吨二氧化碳当量（见图1）。研究公司Rhodium Group的超额排放量也有类似的数字：3.15亿-5.74亿吨。最低端略高于英国2023年的二氧化碳排放量；最高端略低于德国。普林斯顿大学的研究人员补充说，特朗普先生无需通过立法即可实施的政策——例如终止EPA的温室气体监管，以及废除汽车燃油经济性标准和工业能源效率规则——的影响，到2035年，与IRA下可能预期的排放量相比，超额排放量将达到10亿吨或更多。

OBBB是否敲响了摆脱化石燃料转型的丧钟？并没有。那些视野超越风能和太阳能的绿色能源爱好者可以看到乐观的理由：核能和地热能保留了其IRA福利。更有争议的是，从大气中去除二氧化碳的计划也是如此。对于任何净零最终目标来说，一些这样的“直接空气捕获”是必要的；它提供了负排放，以抵消最难减排的实际排放。与此同时，它特别受化石燃料行业的欢迎，该行业希望利用某些此类计划产生的二氧化碳从老化的油井中挤出更多的石油。

更重要的是，美国需要电力。需求正在迅速增长，一些人工智能推动者认为对他们改变世界至关重要的巨大电力需求可能会导致需求急剧增加。这表明对已经廉价且成熟的可再生能源，特别是太阳能的投资将会回归。到本十年末，它们的增长速度可能与过去几年相似——如果从较低的基数开始的话。

与直觉相反，风能和太阳能在短期内的前景也可能不错。加拿大投资巨头Brookfield的Jeh Vevaina表示，他预计会迎来一个短暂的繁荣期。该公司在美国的清洁能源领域投资超过500亿美元。新规定意味着，在明年7月之前启动风能和太阳能项目并迅速完成的开发商仍将获得IRA税收抵免，因此有能力的公司正在加速投资。

这就是彭博新能源财经（BNEF）预计2026年和2027年太阳能装机容量将超过50吉瓦的原因之一。在那之后，用另一位大型开发商的话来说，事情就会一落千丈（见图2）。Rhodium预计，与IRA政策下可能发生的情况相比，2025年至2035年间清洁能源发电的增加量将减少57%至62%。可再生能源开发商Arevon Energy的Kevin Smith认为，计划中的1000亿美元或更多的美国太阳能和电池制造业投资“将不会发生”。普林斯顿大学的研究人员认为，原本可能投资于可再生能源的5000亿美元将流向其他领域。

Vevaina坚称，这次洗牌将使好的项目仍然能够建成，但规模较小的开发商和那些建设周期较长的开发商可能无法生存。贸易组织太阳能产业协会的Abigail Hopper认为，企业正在迅速调整供应链、投资策略和商业模式。由于OBBB保留了IRA对电池的税收抵免，她认为太阳能公司将“沿着储能方向调整产品线”。Sunrun是已经这样做的公司之一。Apricus Generation（一家太阳能和储能开发商）的Nat Eng表示，强调储能和其他不太“政治化”的选择是实现该行业新座右铭的一种方式：“活到29年”。

不过，BNEF认为，在崩溃之后，太阳能和陆上风能的新增年度装机容量将再次开始攀升，到2035年将增加94吉瓦的可再生能源发电和储能——超过迄今为止的任何一年。而且，复苏将更具可持续性，完全由成本优势和更精明的商业模式提供支持。

不幸的是，没有证据表明特朗普先生想要一个更可持续和高效的产业；他希望收紧限制。在签署OBBB三天后，特朗普先生发布了一项行政命令，指示财政部在45天内发布实施OBBB的指导意见，明确旨在结束“纳税人向不可靠能源提供巨额补贴的代价”。第二天，他怒斥这个问题：“风能是一种非常昂贵的能源形式，非常糟糕……另一种是太阳能……非常非常低效，而且非常丑陋。”他痴迷地回到这个话题。7月25日，在看到现在可以从他在苏格兰的 golf 球场看到的风力发电场后，特朗普先生说，它们的蔓延与移民一起，是欧洲最大的问题：“你们正在摧毁你们的国家。我是认真的，这太可悲了。你飞过去，看到这些风车遍布各地，破坏了你们美丽的田野和山谷，杀死你们的鸟类。而且，而且它们卡在海洋里，破坏你们的海洋。”

尽管总统怀有敌意，但贸易组织美国清洁能源协会的Jason Grumet表示，他对“行政命令将以不会造成价格冲击的方式解读”感到乐观。也许吧。但该行业的许多人都在悄悄地感到恐慌。他们说，担心的是财政部的指导意见会成为比OBBB的分阶段淘汰“更致命的杀手锏”。

让风能和太阳能的情况更糟的方法可能包括增加项目获得信贷资格所需的资本支出金额、订购的零部件数量或现场的开发水平。可能追溯适用新限制的想法加剧了不确定性。

由于太阳能、电池和电动汽车的大部分供应链仍然依赖中国的投入，因此另一种作恶的途径是“受关注的外国实体”（FEOC）条款，该条款限制了被视为对手的国家的供应链的准入。这些问题总是很棘手。律师事务所Norton Rose Fulbright的Keith Martin认为，目前，“基于该法规，FEOC迷宫是足够可控的”。问题是官员是否会将他们的行动限制在该法规的明确意图之内。

财政部的指导意见并不是拧紧螺丝的唯一途径。7月10日，特朗普先生似乎告诉他的能源部长取消一项50亿美元的联邦贷款担保，用于Grain Belt Express，这是一条主要旨在使中西部风力发电场受益的输电线路。7月17日，一份非同寻常的备忘录通知内政部的工作人员，通常例行的70种不同的风能和太阳能项目的文件现在需要部长亲自签字。这将给急于勉强过关的项目带来新的延误。即使是冷静的Martin先生也认为“关于项目是否能够向前推进，目前尚无定论。”

如果这种伎俩的唯一受害者是可再生能源投资者和全球气温，那么这种伎俩似乎注定会继续下去。但它也提出了更贴近国内的问题。分析师普遍认为，OBBB将提高美国的能源价格和家庭账单。旨在破坏正在进行或几乎完成的可再生能源项目的官僚主义骗局将加剧这种影响，并使其提前到来。Grumet对政府不希望助长更高的价格这一想法感到欣慰；这可能是认为最糟糕的情况不会发生的理由。

智库Energy Innovation认为，即使没有额外的报复行为，到2030年批发电力价格也将上涨25%，到2035年将上涨74%。与此同时，能源市场已经面临着不断上涨的需求和供应限制。今年上半年，公用事业公司申请了290亿美元的费率上调，比去年的水平大幅上升。7月22日，东海岸区域电网PJM Interconnection举行的一次电力拍卖表明，电力价格将进一步上涨。

特朗普先生的支持者可能希望旧式发电厂将取代OBBB否决的数百吉瓦的新可再生能源发电能力。他们的希望是徒劳的。现有核电站的建设时间太长；新的更小和更先进的设计，包括那些使用聚变而不是裂变的设计，才刚刚进入原型阶段。新建燃气电站所需的涡轮机制造商的积压订单为四年或更长时间。业内人士报告称，白宫的敌对立场正在导致大型投资者，特别是关注气候的欧洲集团，开始将资源转移到更绿色的牧场，例如欧洲和中东。如果财政部的指导意见是公平的，那么一些投资可能会被挽救。但OBBB仍然看起来像是总统经常吹嘘的“能源富裕”和“人工智能主导地位”目标的障碍。

从长远来看，有可能看到一些一线希望。如果你超越风能和太阳能，“法律是有利的，”在全球几乎所有能源技术领域进行投资的Brookfield的Vevaina先生说。加利福尼亚州领先的“深科技”风险投资基金DCVC的Zachary Bogue更进一步。新法律“对于早就应该进行的核能复兴和先进的地热能来说是极好的……我们对这个领域持乐观态度。”这些技术的优势在于，它们可以日夜、冬夏都提供电力，而可再生能源永远无法做到这一点。一个主要依靠风能和太阳能的未来，如果不排放碳，将需要这样的电力。

Jigar Shah是一位先锋太阳能企业家，他负责拜登政府庞大的能源贷款计划。他花了四年时间贷款超过540亿美元用于涉及从氢气和可持续航空燃料到碳捕获和锂提取等一切领域的计划。他带着某种挑衅性的乐趣暗示，OBBB对其受保护的低碳技术子集的支持可能会使其最终被人们铭记为“美国第二重要的气候法”。在共和党人中颇具影响力的清洁能源倡导组织ClearPath的Jeremy Harrell更进一步。经过多年政治化的、断断续续的政策，他认为OBBB代表了一种有价值且持久的两党认可。“投资者现在可以对2030年代中期充满信心。”

一个让对能源转型持长期观点的投资者充满信心，并以最终将重新刺激对风能和太阳能投资的方式推高价格的OBBB并不是其支持者想要的。但这似乎是他们可能得到的结果。此外，中国在电动汽车市场和许多其他可再生能源技术领域的主导地位将是不可动摇的。最重要的是，大气中将含有数十亿吨的二氧化碳。■
