领导者——气候需要一种务实的政治. 

为了赢得选民的支持，政策制定者必须拿出务实态度和希望。遏制气候变化绝非易事。一个星球的根本能量平衡不可能在一夜之间改变；一个服务于数十亿人口的、以化石燃料为基础的经济，也不可能在不引发强烈政治反对的情况下被取代。但如今，这个问题显得尤为棘手。7月29日，美国环境保护署延续了唐纳德·特朗普总统削弱减排努力的做法，宣布放弃其监管温室气体的主要权力。这与他对气候科学的肆意攻击一脉相承。在欧洲，乌克兰战争刺激了国防预算的增长，挤压了绿色政策的支出，这些政策也面临着新的政治阻力。一些选民认为，减排的成本太高，或者应该由其他人承担。在历史上排放远低于富裕国家的贫穷国家，许多人对他们认为带有外国色彩、无视当地对能源的迫切需求的绿色政策感到不满。一些大型全球企业嗅到了政治风向，对环保问题保持沉默，尽管许多企业仍在追求环保。

所有这些并没有剥夺世界在很大程度上实现经济脱碳的技术能力；在这方面，情况从未如此之好。清洁能源的成本正在暴跌，对其需求也在持续增长。问题在于政治。许多人不相信一些政府将其气候政策与严格的“净零”目标挂钩符合他们的利益——或者会给其他人带来好处。有些人认为他们被当成了傻瓜，花大价钱来实现糟糕的目标，而其他地方的企业和人们却在排放碳，并在这样做时窃笑。看到一个日益强大的中国排放量超过欧洲和美国之和，让心怀不满的西方选民怒火中烧。

净零排放的科学依据是充分的。结束变暖需要大气中温室气体的水平停止增加。这意味着要么世界没有任何此类排放，要么世界从大气中吸收的温室气体与排放的温室气体一样多（“净零”中的“净”）。这个逻辑是不可避免的。政治上的理由也很清楚。说你将在某个日期前达到净零排放是一个明确的目标，很容易表达。艰巨而雄心勃勃的目标具有优势：在尝试之前，你永远无法确定能做什么。

然而，在不久的将来实现净零排放将需要快速、深入且痛苦的减排。对于那些尚未看到任何排放下降的国家——在世界范围内，大多数国家都是如此——幅度最大的削减必须尽早到来。在许多情况下，这种情况在物理上几乎是难以想象的，更不用说在政治上是可行的了。

如果一个目标太难而无法获得支持，那么就需要改变它。但是如何改变呢？对于富裕国家来说，彻底放弃严格的净零目标会使环保主义者感到沮丧，激发气候虚无主义者的活力，并使明智的改革更加困难。最好找到方法让他们更容易地将其归入“更像是一个指导方针”的类别。那些认为所有问题都可以通过“更多的政治意愿”来解决的人会 resistance ，但正如一位以钢铁意志著称的德国人曾经说过的那样，政治是可能的艺术。

一些政治家明白了这一点。加拿大总理兼经济学家马克·卡尼明白，在许多情况下，减少温室气体排放最有效的方法是征税。但是许多选民讨厌这种税收，因此他很快就取消了加拿大碳定价方案中直接影响他们的部分。

许多政府没有对污染收费，而是补贴避免污染的行为。一些补贴已经结出了果实。额外的需求推动了更大产量和更低价格的良性循环，使风能、太阳能和电池变得更容易获得且更便宜。现在的成本已经很低，以至于不受刺激的需求将进一步降低成本。这或多或少地保证了无论如何都会有越来越多的脱碳。即使在后“伟大的美丽法案”时代的美国，其排放量也会减少，尽管速度会比应有的速度慢。

尽管如此，补贴仍然会扭曲市场，并且与碳价格通常会产生的结果相比，减少排放的成本更高。因此，在政治上可行时（例如，当它不直接影响选民时），对排放收费是有意义的。各国政府还应取消许多危害气候的补贴，例如那些仍然适用于化石燃料的补贴。

他们应该更加努力地减少当脱碳涉及大量普通人时所造成的痛苦。不要强迫他们购买热泵，因为没有足够的技师来安装它们。通过建设充电基础设施并允许从中国廉价进口，使改用电动汽车更容易。将同样的减轻痛苦的逻辑应用于适应。法国主要民粹主义者玛琳·勒庞抱怨说，法国的精英有空调，但大众却没有，这引起了共鸣。

只要特朗普先生执政，美国将扮演一个不寻常的角色：作为一个警示故事。一些有希望的清洁能源技术，例如先进的地热，甚至可能是核聚变，现在得到了两党的支持。但是特朗普先生对气候行动的战争将使这个国家的情况变得更糟。在能源需求不断增长之际，其中一些能源需要为人工智能提供动力——这是一项国家安全优先事项——价格将会上涨。建立一个可以与中国竞争的美国可再生能源产业的努力将会枯萎。

各地的选民都喜欢清洁而不是污染，喜欢他们可以繁荣发展的未来而不是看起来危险的未来。这些比抽象的目标更具强大的号召力。让人们感觉他们正在参与进步的故事仍然很受欢迎。不受化石燃料价格波动影响的想法也很有吸引力。“可能的艺术”听起来可能很平淡。但是，一种新的可能性政治可以使气候政策走上更可持续的道路，并提供希望。这就是那些与气候变化作斗争的人需要提供的。■仅供订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
