美洲——唐纳德·特朗普对巴西司法机构前所未有的攻击. 

他对其意识形态盟友雅伊尔·博索纳罗的起诉案主审法官实施了制裁。7月30日，美国国务卿马可·卢比奥在社交媒体X上发帖称：“这应该给那些践踏本国人民基本权利的人一个警告。”这位想要践踏人权的“恶人”是巴西最高法院法官亚历山大·德·莫赖斯。警告的形式是对莫赖斯先生实施《全球马格尼茨基人权问责法》制裁，冻结其在美国银行的资产，并禁止其进入美国。《马格尼茨基法案》旨在惩罚“严重侵犯国际公认人权”的外国官员。此前，该法案曾被用于制裁实施种族灭绝的缅甸将军和谋杀政治异见的俄罗斯官员。莫赖斯先生并没有做过类似的事情。他最引人注目的行为是主导对巴西极右翼前总统、唐纳德·特朗普的盟友雅伊尔·博索纳罗的起诉，后者即将因策划政变以推翻他在2022年输掉的选举而接受审判，但他本人否认这些指控。

针对一个正常运转的民主国家的在职法官，这实属前所未有。制裁出台的前几天，美国国务院吊销了巴西最高法院多数大法官以及与博索纳罗起诉案有关的其他官员的签证。财政部长斯科特·贝森特在为制裁辩护时声称，莫赖斯先生正在对“美国和巴西公民及公司进行非法政治迫害”。制裁宣布后，特朗普签署了一项行政命令，自8月6日起对许多巴西进口商品征收50%的关税。他在命令中列举了对博索纳罗的“出于政治动机的迫害、恐吓、骚扰、审查和起诉”。他没有提及贸易失衡，这是通常征收关税的理由，或许是因为巴西对美国存在贸易逆差。

自2019年以来，莫赖斯先生一直与特朗普政府及其盟友意见不合。那一年，法院启动了一项后来被称为“假新闻调查”的行动，以调查社交媒体上影响“最高法院及其成员的荣誉和安全”的虚假信息。这项调查从一开始就备受争议。巴西没有关于虚假信息的法律定义。最高法院通过调查、起诉和裁决针对自身的威胁，表明其权力过大。莫赖斯先生被指定领导这项调查，绕过了通常的抽签系统。

这项调查原本预计持续不到一年。然而，六年过去了，调查仍在继续，其范围已扩大到包括有关巴西民主机构的在线虚假信息。由于调查是保密的，因此尚不清楚莫赖斯先生下令撤下了多少社交媒体账户，以及原因是什么。2024年4月，美国国会司法委员会发布了一份报告，显示自2019年以来，莫赖斯先生已下令X平台至少删除88个账户，通常没有提供理由。今年2月，特朗普的媒体集团和视频分享平台Rumble起诉了莫赖斯先生，声称他的裁决影响了居住在美国的巴西人，构成了权力过度扩张。

从巴西的法律角度来看，莫赖斯先生的任何行为都没有违法。他获得了巴西宪法的授权，这是世界上最长的宪法之一，涵盖了从医疗保健到工资的所有内容。它还允许巴西总统、州长、该国律师协会、工会、政党和其他团体直接向最高法院提起诉讼，而不是让它们从下级机构逐级上报。仅去年一年，法院的11名大法官就发布了超过11.4万项裁决。为了处理如此庞大的案件量，允许个别法官做出影响深远的决定。这使得莫赖斯先生和他在法庭上的同事拥有巨大的权力，尤其是在巴西国会尚未立法的领域。由于国会尚未通过一项监管社交媒体的法律，因此大部分执法工作都落到了法院身上。

巴西的言论法比美国的更为严格。它禁止基于种族、性别、性取向、宗教或“身体或社会状况”的歧视。对公众官员的诽谤、中伤和恶意诋毁的处罚更高。2021年，在博索纳罗执政期间，国会通过了一项法律，惩罚“危害民主的罪行”，包括通过严重威胁或武力“限制宪法权力的行使”。凭借这一系列法律，莫赖斯先生一直在追查博索纳罗及其一些支持者。

那些谴责莫赖斯先生追捕博索纳罗的人似乎忽视了他起诉中的证据。在他们的领导人错误地声称投票机被篡改以反对他之后，博索纳罗的支持者于2023年1月8日袭击了政府建筑物。博索纳罗的盟友将这场骚乱说得像一场茶话会。“这是由老太太们、带着圣经、带着鲜花、带着旗帜、由老人、由儿童完成的，没有坦克，没有领导人，在一个星期天，”博索纳罗所在党的参议员罗杰里奥·马里尼奥说。任何对骚乱的粗略搜索都表明这是一场破坏性的狂欢。2022年12月12日，当路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦总统的胜利得到巴西选举法院的认证时，博索纳罗的支持者在首都巴西利亚纵火焚烧公共汽车和汽车。圣诞节前夕，一名男子在巴西利亚机场附近的一辆油罐车上绑了一枚炸弹，但它没有爆炸。

据称，博索纳罗的核心圈子考虑采取更具暴力的行动来维持权力。根据联邦警察的说法，他的副幕僚长马里奥·费尔南德斯策划了一起暗杀或绑架莫赖斯先生以及卢拉（总统的称谓）和他的竞选伙伴的阴谋，以阻止他们上任。据称，该计划在博索纳罗政府执政的最后几天在总统府被多次打印出来。它列出了将要使用的武器，包括步枪、机关枪、榴弹发射器和反坦克火箭发射器，以及在卢拉住院接受检查时用来杀死他的化学武器。7月24日，费尔南德斯在法庭上承认他是该文件的作者，但称其为习惯性的“风险分析”，并声称他打印出来是为了避免眼睛疲劳。他说他没有与任何人分享。

警方还声称，与博索纳罗关系密切的律师起草了一项法令，该法令本可以宣布进入虚假的紧急状态，从而实际上取消2022年的选举。6月10日，博索纳罗在最高法院承认，他曾在总统府召集会议，讨论在输掉选举后宣布进入紧急状态的可能性。他说他很快放弃了这个想法，因为受到了将军们的反对。

卢比奥、特朗普和贝森特先生可能认为，向莫赖斯先生施加压力会解放博索纳罗。然而，他们对《马格尼茨基法案》的这种新颖用法可能会适得其反。卢拉现在将博索纳罗家族定义为“叛徒”。大多数巴西人对此表示赞同。莫赖斯先生已经习惯了收到死亡威胁，很难被吓倒。在制裁宣布的当天，他飞往圣保罗观看他最喜欢的足球队比赛。■

订阅我们的拉丁美洲时事通讯《El Boletín》，了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量（仅供订阅者阅读）。
