美国——唐纳德·特朗普的重新划分选区策略是最为 Cynical 的政治举动. 

但民主党人的回应却适得其反。在当今的美国政坛，还有什么形象比那些措辞强硬的民主党政客更令人心酸吗？如今这样的人比比皆是。你可能在播客里听过他们说话，像五角大楼的规划人员一样小心翼翼地爆着粗口；或者在有线电视节目里见过他们，一边怒斥唐纳德·特朗普，一边努力模仿他的腔调—— уверенный в себе, 直率, “真实”。这些民主党人，尤其是那些觊觎总统宝座的人，深知他们的政党捐助者和其他积极分子想要的是斗士。然而，在失去了对政府所有部门的控制权，并且集体支持率低于特朗普的情况下，他们的问题在于，他们似乎找不到一场真正能赢的战斗。

现在，为了在气势上压倒特朗普，民主党人正准备进行一场最不光彩的争斗：重新划分国会选区，以从中渔利。像往常一样，特朗普率先发难，要求控制德克萨斯州政府的共和党官员重新划分该州国会选区的边界，以便共和党选民在更多的选区占据优势。他希望在明年的中期选举中为共和党赢得更大的胜算，从而在本届剩余任期内保住他们在众议院的微弱多数席位。通过威胁要在他们占优势的州采取同样的党派操纵手段，民主党人想要展示他们的斗志，以及他们对陈词滥调的掌握。新泽西州州长菲尔·墨菲告诫说：“永远不要拿着刀去参加枪战。”纽约州州长凯西·霍楚尔评论道：“在恋爱和战争中，一切都是公平的。”加利福尼亚州州长加文·纽森的措辞最为强硬，他警告说：“如果我们不给本届政府的心脏插上一根木桩，2028年可能就不会有选举了。”

民主党人有理由感到愤怒。特朗普在德克萨斯州的权力游戏，以过去几任总统的标准来看，是令人震惊的，因为他们至少会假装超越这种党派游戏。相比之下，7月中旬，特朗普向他的记者随从们明确宣布了他的想法：“一个非常简单的重新划分：我们可以增加五个席位。”这是典型的特朗普式政治炼金术：通过如此厚颜无耻——或者用“透明”这个词更合适？——他将政治诡计，如果不是腐败的话，转化成了一种诚实；他通过参与最明目张胆的政治活动，将自己塑造成了一个反政治的政治家。他对政治盟友的赦免和竞选捐款的要求也采取了类似的做法，更不用说他在任期间增加自己的财富了。

在重新划分选区的问题上，民主党人选择与特朗普一竞到底。这对任何仍然希望抵制对美国政治犬儒主义的人来说，都是一个坏消息。对民主党人来说，更深层的问题在于，这可能无助于他们争取到更多的席位。根据宪法，各州每十年在人口普查确定美国人口数量和分布后，重新划分其国会选区。每个政党通常都希望划定，或“不公正划分”有利于自己的选区，无论这些选区的形状多么扭曲。最高法院反对以种族划界，但表示联邦法院无权干预出于党派目的的不公正划分。然而，公众对这种做法普遍感到厌恶。2022年，一项禁止党派不公正划分的法案在众议院获得通过，但在参议院以两票之差未能通过。

除了在法院强制重新划分边界的情况下，各州很少在十年周期内重新划分选区。一些州已经采取行动，以防止这种不正当行为和党派不公正划分。这是纽森面临的一个障碍，他现在正处于民主党人重新划分选区的先锋位置。2010年，加利福尼亚州选民修改了州宪法，将重新划分选区的权力交给了独立的委员会。纽森需要召集一次特别选举，说服选民改变他们的决定，或者以某种方式让立法机构重组委员会。

斯坦福大学的政治学家布鲁斯·凯恩说，其他的麻烦就会接踵而至。他曾在1981年帮助民主党人进行了第一次加利福尼亚州计算机化的重新划分选区工作。进步派和中间派将争夺每个选区的组成，而无数的利益集团也会要求发言权，公民也会如此。诉讼几乎会自动提起。凯恩指出，在塑造选区的党派私利之下，还隐藏着一层个人私利。许多州议员都有竞选国会议员的野心，这将进一步使选区边界的谈判复杂化。“即使是试图做到这一点也是一场灾难，”他说。“我简直无法想象，为一个已经有太多问题需要解决的政党来说，争夺几个席位是一件好事。”此外，尽管加利福尼亚州登记的民主党选民还不到一半，但民主党已经占据了该州52个众议院席位中的43个。

类似的障碍也会出现在其他民主党州的努力中。在那些尚未实施改革的州，如伊利诺伊州和马里兰州，选区已经被划分得如此不公正，以至于很难在不危及现任议员的情况下重新分配民主党选民，因为这会让他们面临过多的共和党选民。这种弄巧成拙的重新划分选区的情况非常普遍，以至于它有了自己的名字，叫做“愚蠢划分”。

这对德克萨斯州的共和党人来说也是一个危险。据报道，州长格雷格·阿博特起初抵制特朗普，因为德克萨斯州代表团的共和党成员对稀释他们在自己选区共和党存在的风险感到焦虑。自1938年以来，总统所在的政党在中期选举中几乎都失去了席位，只有两次例外。民主党人与其花时间重新绘制地图来分配选民，不如努力思考如何吸引更多的选民——也许可以通过为重要的事情而战，包括一场具有一定正直的政治。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻邮件，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
