简报 - 绿色欧洲的受挫. 

欧洲的极右势力正在猛烈冲击着欧洲大陆在气候问题上的共识，但目前的反响却很平淡。“德国的排放量仅占全球的2%，”一位立法委员最近告诉他的联邦议院同事。“所以即使我们在一夜之间实现了气候中和，也无法阻止任何一次极端天气事件的发生。” 这种言论常常被欧洲极右翼用作不采取行动的理由，他们现在反对几乎所有形式的气候行动。英国改革党的领导人奈杰尔·法拉奇最近也发表了类似的论调，他指责政府“每年[通过]补贴风能和太阳能，[欺骗]英国纳税人数十亿英镑，而对全球二氧化碳排放量几乎没有影响。” 但发表上述言论的德国议员并非来自德国另类选择党的同类气候怀疑论者，而是该国总理弗里德里希·梅尔茨。

和美国一样，欧洲的极右翼已经开始厌恶可再生能源。他们说，可再生能源不可靠，并且抓住任何电网事故来证明他们的观点，无论该事故是否真的与可再生能源有关。可再生能源还给消费者带来了他们无法承受的能源账单，并增加了企业的成本，使其失去竞争力。热泵和房屋隔热会带来昂贵的家庭麻烦；电动汽车强制令意味着你无法买到你习惯的那种汽车。由于其道德上的良好意愿、科学主导、大都会的氛围和全球性的关注，使得应对气候变化的整个想法都显得“政治正确”。而且，即使二氧化碳排放确实重要（反对者们在这个问题上并非意见一致），欧洲的排放量也微乎其微，其单方面行动毫无意义。

现在，中右翼政党也开始发表听起来越来越相似的言论。对一些人来说，这只是长期以来对绿色措施缺乏热情的一种强化。而对另一些人来说，这则是一个更加引人注目的转变。在2019年至2022年担任领导人的鲍里斯·约翰逊领导下，英国保守党曾公开表示，他们相信有必要在2050年之前实现净零排放。但如今，这种支持已被抛弃。

很少有中间派像许多极右翼人士那样公开质疑应对气候变化的基本重要性。但他们都在调整风向——梅尔茨先生的例子就非常引人注目。欧洲选民仍然关心气候变化，但他们对气候变化的重视程度已经不如以前（见图表）。受新冠疫情后通货膨胀的影响，生活成本的上升已经成为最重要的问题。能够通过提高工资来减轻压力的强劲增长不见踪影；国际货币基金组织预测，欧元区在2025年将仅增长1%，在2026年也仅增长1.2%。与美国达成的新的关税协议无助于改善事态。

选民和政治家们也担心安全问题。2022年俄罗斯全面入侵乌克兰，加上唐纳德·特朗普在对外事务上采取的功利主义态度，意味着欧洲大部分国家都已承诺大幅增加国防开支。“我们需要资金用于国防，” 奥地利欧洲议会议员莉娜·席林说，她与绿党/欧洲自由联盟集团同属一个阵营。“我们需要保卫欧洲，并为最坏的情况做好准备。”

这与2019年12月的情况截然不同，当时欧洲在气候变化方面的政治雄心已经很强烈，并达到了顶峰。通货膨胀和利率都很低；经济增长虽然不算出色，但也达到了近乎体面的1.6%。疫情已经成为历史书中的内容；欧洲土地上的征服战争也是如此。2015年的《巴黎协定》最终为应对气候变化提供了一个国际上达成一致的基础。可再生能源领域的价格暴跌表明，实现《巴黎协定》中做出的承诺将会变得更加容易。

在布鲁塞尔，这看起来是加倍关注气候问题的最佳时机。即将上任的欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩表示，“保持地球健康”是欧盟面临的最大挑战。12月12日，欧洲理事会决定提高欧盟减排计划的目标。在巴黎，欧盟承诺到2030年将排放量减少40%（与1990年的排放量相比）。2019年，作为到2050年实现气候中和的总体承诺的一部分，理事会将这一目标提高到55%。这一目标将通过一套被称为“绿色协议”的政策来实现。

气候行动追踪组织是一个独立的监测机构，它认为，如果欧盟坚持其目前宣布的政策，到2030年实现的减排量将为52%：低于目标，但仍然令人印象深刻。问题在于，目前已宣布但尚未实施的政策正是政治和财政方面挑战的核心。迄今为止的减排主要通过对电力生产进行脱碳来实现，这在一定程度上是通过欧盟的旗舰排放交易计划（ETS）实现的，该计划涵盖电力生产和重工业。未来几年所依赖的脱碳将更直接地影响家庭和日常企业。

现有的补贴和与气候相关的成本肯定会增加欧盟的电费，尽管不如英国那么多。2019年至2021年，欧洲的能源补贴约为每年2000亿欧元（2300亿美元），但在2022年因乌克兰战争、法国核电站停运以及干旱导致水电站发电能力下降而飙升至4000亿欧元。但在此期间，用于可再生能源的补贴份额实际上有所下降；高昂的批发价格意味着可再生电力吸引了已向其供应商保证的价格，而无需公共资金的额外补贴。仍然有相当一部分补贴用于化石燃料，尽管这在右翼言论中被忽略了。

如果绿色补贴没有过度增加，那么对公共支出的竞争却增加了。在没有美国资金的情况下支持乌克兰代价高昂；在同样条件下建立可信的防御姿态将极其昂贵。在一段时间内，支出的增加可以通过债务来 финансировать，而不是削减其他领域的开支。但这不能持续太久，尤其是在那些公共债务高企（意大利、比利时）或已经出现不可持续赤字（法国）或存在巨大预算漏洞（德国）的欧洲国家。更多政府赤字对利率的影响直接影响绿色投资；无论是家庭隔热还是海上风电，绿色支出往往是资本密集型的，这使得投资者对利率的敏感度高于化石燃料投资者。

当谈到仍在制定中的政策时，削减成本和赢得一些人气的途径之一是削减繁文缛节。成员国希望关于标准化气候计划和风险核算的规则仅适用于大型企业。欧盟的碳边境调整机制也得到了简化。欧盟委员会表示，将所有低于50吨的货物排除在调整范围之外意味着最初有义务参与的90%的企业将不再需要这样做，这一变化使该计划旨在覆盖的99%的排放量仍然得到覆盖。如果情况确实如此，那么这个过程就被过度指定了。

减少繁文缛节可以在不对排放产生太大不利影响的情况下提供好处和商誉。然而，有些人担心。“当然，你可以简化法规，但问题是：气候已经没有任何缓冲了，” 德国最著名的气候活动家路易莎·诺伊鲍尔说。她担心可能会随之而来更大规模的气候法规拆除，并且具有约束力的政策将变成仅仅是请求。一些公司更喜欢可预测性，而不是随意的、机会主义的放松管制。如果达到标准的资金和时间在之后被放松，那么游说方面的投资看起来比合规方面的投资更明智。

布鲁塞尔希望避免出现桀骜不驯的公司；它希望企业和投资者以积极的眼光看待其政策。根据国际货币基金组织的数据，欧洲大陆已经是某些类型低碳设备的主要出口国。“清洁工业协议”是欧盟委员会在二月份提出的，旨在刺激对这些行业的投资。它调整了国家援助和公共采购规则，允许成员国在其政策中偏袒欧洲生产商。它还规定了帮助工人获得有用技能和加快工业项目审批速度的条款。

创新也有新的资金来源。欧洲中央银行前行长马里奥·德拉吉去年发布的一份报告呼吁欧盟促进其创新和市场规模；它还认为公共和私人来源需要每年额外投资8000亿欧元。冯德莱恩女士在她为欧盟下一个始于2028年的七年预算的第一个提案中，提出了一个“德拉吉基金”。虽然它不到其同名人物建议规模的十分之一，但其在七年内可用的4510亿欧元可能对尚未为市场做好准备的绿色技术有所帮助。

还有一个问题是，欧洲工业界认为具有鼓励作用的一些措施会增加消费者的成本。公司喜欢政府投资和研发补助，但他们中的许多人希望获得与中国一样多甚至更多的保护。中国完全主导着太阳能市场；它是电池市场的世界领导者；它是最大的电动汽车出口国。风力涡轮机和火车的市场紧随其后。欧洲政策制定者对中国制造的电动汽车征收8-35%的关税，此外还对所有汽车征收现有关税，理由是中国生产商获得了不正当的补贴以击败竞争对手。进一步的保护主义很可能即将到来。

除此之外，欧盟还在努力变得更加灵活。一个部门与其他部门的强制性减排之间的权衡正在进行中——例如，加快交通运输部门的脱碳，以便为家庭供暖提供更多时间。灵活性也可以应用于ETS。计划在2030年代将永久性的碳清除纳入该计划。欧盟委员会于7月2日提出的2040年新的减排目标非常雄心勃勃，达到了90%：但它务实地规定，可以通过为欧盟以外的二氧化碳清除和减排付费来实现三个百分点的目标。这将需要排放者购买《巴黎协定》设想的那种“高质量的国际碳信用额度”，而这些市场的市场仍处于起步阶段。

对这些目标的政治阻力是肯定的。欧洲议会中的极右翼政党已经成功地声称有权领导与欧盟委员会和成员国就这些目标以及对ETS的修改进行谈判。“我们不赞成经济增长水平下降。我们不赞成放弃我们的工业基础并让他们陷入困境，” 法国极右翼政党国民联盟的领导人乔丹·巴尔德拉在解释他们设想的方法时说。各种政治立场的政治家都会对此表示赞同。

近期潜在政治风险的一个来源是一个名为ETS2的新交易计划。从2027年开始，它将涵盖建筑物和交通运输中使用的燃料产生的排放。起初，每吨的价格将大大低于目前的ETS——计划是两者在以后会趋同。对这一新系统可能引发的反应的担忧意味着人们已经在谈论软化它的方法：一些排放者类别的例外，或者如果市场推动价格过高，则发行额外的排放许可证，都是其中的选择。

对气候行动持乐观态度的人认为，随着政党接近或进入政府，极右翼对气候措施的反感往往会减弱。意大利右翼总理乔治亚·梅洛尼对一些气候政策持怀疑态度，但并未将其作为中心关注点。其他人认为，中间派采纳一些极右翼的怀疑态度是值得的，如果他们也能争取到一些极右翼的选票。但无论如何，种种迹象都表明，人们对在气候问题上花钱或给选民带来不便的意愿正在下降。

扭转这种趋势既需要勇气，也需要谨慎。欧洲的精英们一直试图将应对气候变化作为成为欧洲人的一部分。如果他们希望这种认同感扎根，他们迫切需要找到方法来说服他们的同胞，这样做是值得的。他们必须以一种即使进展不如理想那么快，也能使稳定进展难以逆转的方式重建支持。
