美国正在改造其灾难救助系统。. 

本届政府希望能够扭转一些不正当的激励机制。五年前，卡尔克苏教区的人民经历了灾难之年。在短短十个月的悲惨时间内，路易斯安那州西南部的这个角落，令人羡慕地获得了四项总统灾难声明。2020年8月，飓风劳拉来袭，这场风暴极其恶劣，将房屋的屋顶像罐头盖一样掀开。建筑物像游轮一样摇摆，风速测量设备也被破坏。紧接着是飓风德尔塔；然后是冬季风暴尤里；再然后是严重的洪水。在乔·拜登介入后，身穿马球衫和卡其色裤子的政府官员带着支票簿赶来。一个由石油、天然气和石化产业建立的地区，部分由山姆大叔重建。

卡尔克苏教区——路易斯安那州对县的称呼——是考虑美国灾难应对系统以及在唐纳德·特朗普总统领导下该系统会变成什么样的一个好地方。他认为联邦政府支付了太多，各州应该承担更多的成本。最初，他谈到要取消负责救援的联邦紧急事务管理局（FEMA）。在7月初德克萨斯州发生洪水，造成超过135人死亡后，特朗普的态度有所缓和。现在，他的政府谈论的是让FEMA更加“高效”。

尽管如此，方向仍然很明确。该机构已有五分之一的常任员工离职；总统正在拒绝一些州长的援助请求，并延长批准其他请求的时间；国土安全部部长——FEMA的上级——坚持亲自批准超过10万美元的支出。

特朗普的做法将带来有害和有益的变化。如果他坚持下去，路易斯安那州等贫困、容易遭受灾害的地方将遭受最大的损失。该州平均每次灾难从FEMA获得近10亿美元；它不可能填补这一空白。路易斯安那州立大学地理学荣誉教授克雷格·科尔顿说，路易斯安那州擅长在遇到麻烦时让别人买单。

这里存在改变不正当激励机制的潜力。灾难政策的一个悖论是，援助来自联邦政府，但关于土地使用——在哪里以及如何建设——的决定是在地方层面做出的。这造成了一种道德风险：地方放弃保险，在容易发生灾害的地方进行开发，然后期望得到救助。哈佛大学法学院荣誉教授苏珊·克劳福德说，特朗普的做法应该迫使各州积极思考如何在气候变化造成的破坏中降低风险。假以时日，这应该可以限制损失。

在过去的半个世纪里，联邦政府在救援中扮演了越来越重要的角色。最初，它仅限于洪水控制和公共基础设施的维修。在20世纪60年代，它开始向企业提供补贴贷款、补贴作物保险和补贴家庭洪水保险。任务蔓延仍在继续。70年前，联邦政府承担的灾难总损失份额不到十分之一。今天，至少占一半，有时甚至更多。

联邦政府不仅仅是在每次灾难中做得更多。它也出现在更多的灾难中。总统有权宣布灾难——这会打开资金的水龙头。在过去的十年左右，总统平均每年宣布63次灾难，高于20世纪80年代的25次。

与此同时，由于气候变化，一些灾害变得更加严重，并且由于灾区人口增长，成本更高。2005年——飓风卡特里娜、丽塔和威尔玛袭击的那一年——标志着一个转折点。FEMA的平均年度拨款从1990年至2004年的58亿美元跃升至2005年至2021年的250亿美元。在疫情的推动下，过去五年的平均值为420亿美元（见图表）。

FEMA在宣布灾难后提供两种类型的援助。一个项目是针对个人的。提供给地方的资金，被称为公共援助，规模要大得多；他们可以获得清理碎片和维修公共建筑的补偿。这些赠款以成本分摊的形式运作，联邦政府至少承担75%，地方政府承担剩余部分。有时总统会支付更多。在劳拉飓风过后，拜登支付了路易斯安那州90%的支出。

今年4月，FEMA的一份备忘录提出了特朗普削减联邦支出的方法，即减少宣布的灾难数量，并以最低的比率进行补偿。这将根据受害者居住地点的不同而对他们产生不同的影响。当损失超过一定门槛时，FEMA会来到城镇：一个州的人口乘以1.89美元。因此，人口稠密的州已经有处理大规模灾难的经验。例如，德克萨斯州通常不会为低于6000万美元的任何事情获得FEMA的帮助。

联邦援助可以消除富裕和贫困地区之间的差距。特朗普的削减，如果发生，将使贫困地区的复苏更加困难。但这应该会抑制冒险行为。如果你期望纳税人让你恢复原状，那么投资于减灾或购买保险的动力就很小。这种动态对个人的影响较小——他们平均只能从FEMA获得几千美元——而对地方政府的影响较大。

当然，地方政府预计联邦政府会出手相救，因此放弃购买保险。2020年，智库兰德公司的一项研究发现，公共援助接受者中只有28%的建筑维修费用由保险覆盖。FEMA可以采取更多措施来鼓励地方政府购买保险，例如拒绝向未投保的申请人提供赠款，或者提高对已投保申请人的补偿率。与此相关的是，它可以要求各州在获得联邦资金之前支付“灾难免赔额”，这样他们才能切身感受到风险。特朗普的做法的一个后果是，各州将被迫降低风险。路易斯安那州似乎并没有这样做。根据去年发表在《地球的未来》上的一项研究，2001年至2019年期间，该国五分之一的新洪泛区开发发生在那里。当然，该州近一半的地区位于洪泛区。路易斯安那州财政部长约翰·弗莱明坚称，特朗普政府关于效率的说法意味着在削减华盛顿官僚机构的同时，保持相同的资金水平。他说：“我认为这对我们州来说是非常积极的事情，我欢迎特朗普总统的努力。”他相信援助的“自助餐”将继续存在。这可能是正确的——或者可能是幼稚的。卡尔克苏教区的官员们明白其中的利害关系。在被问及不得不依赖州政府意味着什么时，在学校董事会工作的丹尼斯·本特毫不犹豫地说：“我们有麻烦了。”■

通过《美国简报》随时掌握美国政治的最新动态，这是我们每天发布的新闻通讯，其中包含对最重要政治新闻的快速分析；以及《制衡》，这是我们列克星敦专栏作家每周发布的文章，其中探讨了美国民主的现状以及对选民重要的问题。
