在中国快递大战的怒火中，人人皆输. 

公司们正深陷一场逐底竞争。“水煮牛肉面”给了何伟一个绝妙的主意。十年前，这位商人从中国富裕的沿海省份江苏起家，开了一家小餐馆卖这种面。如今他已拥有100家这样的连锁店。但对于中国数百万家小餐馆和咖啡馆来说，日子越来越不好过了。不仅消费者支出低迷，而且运营中国外卖服务的科技平台也在竞相压价，经常将产品的价格降到几乎为零，并迫使像何伟这样的商家来承担这笔费用。欢迎来到“外卖大战”的前线。

这一切始于今年2月，当时中国最大的电商集团之一京东宣布将进军外卖市场。这对该领域的超级应用和领导者美团，以及运营着名为饿了么外卖服务的电商巨头阿里巴巴构成了直接威胁。自那以来，三家公司一直在争夺市场份额，去年外卖业务的交易额高达1.6万亿元人民币（2230亿美元）。

通过降低全国范围内的价格、扩大可配送商品的种类以及缩短配送时间，每个竞争者都希望让顾客只在自己的应用程序上浏览。阿里巴巴通过提供电子产品等商品的“即时购买”来攻击京东，并承诺在一小时内送达客户手中。美团也开始销售“即时”智能手机和其他电子产品，同时也承诺不会迟到。许多咖啡和茶饮料的价格已经降到1元人民币，甚至免费。

随着定价功能和特别优惠的波动，堆积在餐馆和咖啡馆柜台上的外卖袋数量也在波动。顾客可能坐在自己想喝的茶馆里，同时下单外卖。商家们左右为难：他们必须在降价或因商品价格更高而被忽视之间做出选择。何伟说，自4月份以来，他的堂食收入已经下降了30%。在此期间，他的外卖收入增长了20%，但外卖利润却下降了20%以上。实际上，他正在用更多的工作换取更少的收益，这种现象在中国被称为“内卷”，或无休止的、毫无意义的竞争。

内卷是习近平时代中国的一个显著特征。随着商品生产超过国内需求，价格战席卷了众多行业。汽车价格竞争已经激化到汽车制造商现在难以按时支付供应商货款的地步。高盛银行指出，与去年相比，约80%的工业部门的报告显示价格呈负增长。

你可能会认为消费者正处在廉价商品的黄金时代，但事实并非如此。餐馆正在削减成本。何伟说，他致力于保证菜肴的安全，但想知道其他人可能会被迫使用哪些劣质食材。“如果你花三块钱买一份猪肉炒饭，你觉得你能吃到什么？”他意味深长地问道。外卖平台过去曾被迫打击出现在恶劣场所（如公共厕所）的无良厨房。

与此同时，这场战争的失败者名单很长。随着利润率下降，卖家依靠销量来榨取利润。大型连锁咖啡店每杯咖啡可能赚的很少，但大量的营业额最终会累积成一笔可观的数目。小商店无法与之竞争。中档餐厅的日子也不好过。何伟出示了一张牛肉面和两块饼干的订单收据，这些东西通常要卖30元。但顾客享受了三分之一的折扣。何伟的店在这笔交易中赚了大约四元，但在扣除平台费用和运营成本后，很难看出他如何盈利。

中国的平台公司可能雇佣了超过1000万名外卖骑手。可以把他们看作是外卖大战的骑兵。对于那些正在找工作的人来说，这种情况确实创造了更多的就业岗位。京东已经雇佣了更多的骑手来启动其外卖业务。美团拥有超过700万名骑手，该公司表示，由于新订单的涌入，自6月份以来，他们的平均收入增长了111%。

但骑兵们也在受苦。根据北京人民大学最近的一项研究，在外卖大战开始之前，外卖骑手的平均时薪估计为33.6元。现在他们报告说，他们的每单收入正在下降，如果他们真的想挣到更多的钱，就需要工作更长的时间。最重要的是，他们冒着生命危险，以确保及时将商品送到客户手中。外卖骑手经常被指责鲁莽驾驶；根据某些医院的报告，涉及他们的交通事故正在增加。

即使是科技巨头们自己似乎也在亏损。据说美团每单只赚一元钱。分析师预计京东的外卖服务今年将亏损330亿元人民币。淘宝的“即时购买”部门可能会在公司今年的资产负债表上造成440亿元人民币的亏空，2026年可能达到500亿元人民币。中资券商交银国际证券已将美团今年的利润预期下调了17%。他们的声誉也受到了打击。网民们一直在转发一句中国古典名句，用来形容秦朝的残暴，但把超级应用程序的名字换了进去：“美团之下，民不聊生”。

这种情况不能再继续下去了。最近几周，中央政府已经表明它希望结束内卷。7月24日，它的中央计划机构和市场监管机构公布了对该国1998年首次制定的价格法的拟议修改。该修正草案将禁止公司根据其“定价机制”以低于成本的价格销售商品，这是对广泛决定电商平台上商品价格的算法的隐晦提法。该法律的拟议修改可能需要几个月才能获得中国立法机构的批准。

这一切都是一项更大行动的一部分。习近平在7月初宣布，参与“无序降价”的公司将不得不面对更严格的监管。7月30日，中国最高决策机构政治局表示，它希望将遏制价格战作为优先事项。最近几天，上海的官员也召集了这些公司的领导人，抱怨这种情况。中国南方贵州省的一个餐饮协会在本月早些时候发布了一份公文，声称价格战已经导致市场混乱，并在小企业中造成了恶性循环。

然而，通过其外卖部门，科技巨头已经成为该国最大的雇主之一。城市青年失业率是中国共产党非常关心的一个问题。6月份的失业率约为14.5%，低于前一个月。许多平台上的骑手都是来自内陆省份的年轻农民工，他们十年前会在工厂工作。随着许多中国制造商转移到更便宜的市场，以及越来越少的年轻人愿意在生产线上工作，这样的工作岗位正在消失。虽然阻止内卷现在已被提上政府的议事日程，但高层领导人也重视这些工作岗位提供的就业机会。这就是这些战斗可能会继续进行下去的原因之一。■

欢迎订阅我们的新一期每周通讯《鼓楼》，了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
