亚洲 - 泰国和柬埔寨为何发动了一场毫无意义的边境战争？. 

五天后，40人死亡。但很少有人知道这场冲突的起因。柬埔寨和泰国之间的大部分争议边界地区，点缀着建在陡峭悬崖上的印度教寺庙，这些寺庙 लगभग 有1000年的历史。7月24日上午，枪声在古老的废墟中回荡。目前尚不清楚是谁先开的枪。但到中午，柬埔寨和泰国士兵在长达200公里的边境沿线的八个地点互相攻击。柬埔寨军队向泰国发射火箭弹，一架泰国F-16战斗机在柬埔寨境内投掷炸弹。自30多年前柬埔寨内战结束以来，这些高地从未见过如此令人震惊的暴力事件。经过五天的战争，40多人死亡，数百人受伤，30万平民流离失所。7月28日，在马来西亚首都吉隆坡匆忙召开的峰会上，双方总理达成了停火协议。目前担任东南亚国家联盟（东盟）主席国的马来西亚总理安瓦尔·易卜拉欣为谈判提供了便利。但几个国家的外交官都指出，美国是谈判的关键推动者。美国总统唐纳德·特朗普威胁要暂停与柬埔寨和泰国的贸易谈判，直到达成停战协议，这迫使双方走到了谈判桌前。即便如此，停火协议看起来仍然不稳固。泰国外交官承认，局势现在比较平静，但也声称柬埔寨军队一再违反协议，使用手榴弹和小武器开火。柬埔寨人否认了这一点。双方的军事指挥官已经会面，并且似乎正在努力实现和平。情况有可能继续好转，但同样有可能的是，一场小冲突会再次点燃战火。

要理解其中的原因，了解历史会有所帮助。这场争端可以追溯到1904年暹罗王国与法国殖民政府签署的一项条约，法国殖民政府征服了现在的越南、老挝和柬埔寨的大部分地区。双方同意将他们的边界定义为该地区的天然分水岭，即所谓的豆蔻山脉。然而，四年后，法国的地图绘制者划出了一条线，将高地和几座具有重要历史意义的寺庙划在了边界的法方一侧。国际法院于1962年将最大的寺庙判给了柬埔寨，理由是采用了法国地图。从那时起，泰国外交官一直对法国地图绘制的质量耿耿于怀。自1999年该地区最后的红色高棉残余势力投降以来，两国一直试图通过外交途径来澄清问题。但双方的民族主义情绪都阻碍了这一进程。柬埔寨人对高棉帝国建造的寺庙怀有深厚的感情，他们声称这是他们的遗产。泰国方面则表示，这些寺庙在19世纪欧洲殖民主义者到来之前一直是暹罗的一部分。2008年，当泰国抗议者闯入最大的寺庙柏威夏寺时，这演变成了公开冲突。三年的小冲突造成34人死亡。在海牙国际法院第二次作出裁决后，局势再次平静下来。

为什么现在的战斗再次爆发？双方都说对方的政治正在驱使他们采取激进行动。泰国人说，柬埔寨军队在2月份占领了一座寺庙，此前泰国刚刚开始打击诈骗行业，该行业在与柬埔寨的边境沿线蓬勃发展。他们认为，柬埔寨仍然很有权势的前领导人洪森可能对这次镇压感到愤怒。分析人士估计，诈骗收入现在占柬埔寨经济的很大一部分。泰国人还推测，洪森对解决泰国湾石油和天然气矿藏重叠主张的谈判进展缓慢感到不满，这些矿藏可能为较贫困的柬埔寨带来意外之财。柬埔寨官员和分析人士反驳了这些理论。他们说，洪森并不像泰国人认为的那样依赖诈骗团伙或油气田的收入。相反，他们指责泰国将军，说他们利用冲突来煽动民族主义情绪，这可能使他们更容易在国内发动政变。泰国将军在这方面有先例：自1932年泰国结束君主专制以来，他们已经发动了十多次成功的政变。最近的两次是针对西那瓦家族的成员，该家族目前再次执政。

无论武装部队的目标是否如此，泰国政治确实因这场争端而变得不稳定。今年6月，泰国总理佩通坦·西那瓦与洪森就边境问题进行的对话录音被泄露。在录音中，她批评了负责该地区的泰国陆军指挥官，并称洪森为“叔叔”，这是亚洲的一种亲昵称谓。结果，与她的反对者结盟的参议员向宪法法院请愿，要求解除她的职务。7月1日，在她等待法院审理此案期间，她被停职。与此同时，佩通坦·西那瓦的副手之一，蓬坦·威乍亚猜正在领导一个在议会中仅占微弱多数的政府。它似乎不太可能持续到今年年底。由于西那瓦家族在电话事件后不敢显得软弱，他们在边境战争中全力支持军队，从而削弱了柬埔寨关于战争起源的理论。

然而，所有这些因素都无法完全解释7月下旬冲突的迅速升级。其他分析人士认为，自我因素也可能发挥了作用。佩通坦·西那瓦的父亲他信·西那瓦曾经是洪森的密友。在他自我流亡的几年里，这位泰国大亨经常拜访他的前任，这让曼谷的陆军将领非常恼火。但两人似乎在今年早些时候闹翻了，原因仍然不明。洪森以脾气暴躁著称。一段破裂的友谊是否会给他们的人民带来如此多的苦难？

这些悬而未决的问题和阴谋论让各国首都的外交官感到不安，他们担心在马来西亚达成的停火协议可能无法维持。泰国进一步的政治动荡是肯定的。洪森喜怒无常的情绪也是如此。恢复敌对行动不符合任何一个国家的利益。但双方决策的不透明性使对方处于高度戒备状态。两国更民主的政治制度，或者至少是提供更大透明度的政治制度，将有助于缓解紧张局势。然而，经过一周的战斗，这看起来越来越不可能了。■
