中国——退休金领取者能否拯救中国经济？. 

政府在退休福利方面显得吝啬而胆怯。在北京三环以内，李先生骑着电动车为闪送公司送快递。如今四十多岁的他，育有两个学龄子女，从河南迁来，距离北京大约600公里。他发现，首都的环路并非遍地黄金。竞争日益激烈，费用不断下降。他每月大约挣8000元人民币（1100美元），却要存下一半以上。像李先生这样的人给中国的经济决策者带来了一个难题。如果中国家庭感到缺乏安全感，他们就不会消费。如果不消费，中国日益强大的工业体系将继续难以找到客户。需求不足已经使中国经济背负着持续的通缩：中国的工厂出厂价格已经连续33个月同比下降。如果物价下跌迫使企业降低工资，进一步抑制需求，那么物价下跌就会形成恶性循环。最近，中国领导人习近平在河南考察时，敦促官员加强社会保障，改善公共服务。许多宏观经济学家对此表示赞同：更强大的社会安全网在经济上是有益的，而且本身也是有益的。7月28日，政府朝着正确的方向迈出了可喜的一步，推出了一项新的补贴以促进生育：每个三岁以下儿童的家庭每年可获得3600元人民币。政府接下来可能会关注生命周期的另一端。国务院发展研究中心前研究员刘世锦表示，如果中国在农村养老金方面再投入1万亿元人民币，国内生产总值将增加约1.2万亿元人民币。这使得养老金改革成为有效的刺激政策，也是值得推行的社会政策。摩根士丹利（一家银行）的邢自强认为，这是中国释放家庭消费的最佳结构性工具之一。困难在于如何让政府使用它。中国以节俭闻名。目前，中国家庭作为一个整体，储蓄额超过其可支配收入的30%。据估计，像李先生这样的农民工储蓄更多，超过48%，尽管其中一些钱将被他们在老家的家庭成员花掉。过去，大部分储蓄都流入了房地产。但自2021年年中房地产市场达到顶峰以来，公寓购买量下降了一半。这些储蓄转而流入金融资产，通常是现金。另一家银行汇丰银行报告的数据显示，2022年现金和存款几乎占家庭金融资产的一半，而美国则不到14%。这些储蓄罐让人感到安心，但带来的金融回报却微薄。咨询公司Absolute Strategy Research的亚当·沃尔夫表示，家庭从其财富中获得的微薄收入是消费支出疲软的另一个原因。为了增加支出，养老金改革必须使该体系更加慷慨和更具冒险精神。人们常说，现有的养老金体系由三大支柱组成（见图1）：国家、工作单位和个人，覆盖了90%以上的成年人口。但实际上，它是由五个项目组成的一个不太整齐的集合。在一些计划中，个人的缴款直接流入以他们名义持有的资产。在另一些计划中，投入的资金和取出的资金之间的联系就不那么紧密了。将过去的缴款与未来的支付联系起来的是政府的公式，而不是市场回报。政府一直在对许多这些计划进行调整，以扩大其覆盖范围和提高财务回报。去年年底，政府在全国范围内推广了个人养老金，为每年向其私人养老金账户缴款不超过12000元人民币的人提供适度的税收减免。近7300万人已经注册，但其中只有不到四分之一的人缴纳了任何资金。政府还希望由职业养老金（覆盖约7600万人，包括4400万政府工作人员）收集的资金能够更大胆地投资。由于管理这些资产的资金经理通常按年度进行评估，他们为了避免糟糕的年份，会采取稳妥的做法，仅将其投资组合的10-15%配置给股票。普信金融集团的孙博认为，其结果是用短期心态管理长期资金。政府希望对资金经理的评估期限延长至三年或更长时间。这将使他们能够购买更多股票，这有助于稳定股市并在长期内获得更高的回报。政府还在努力将其针对城镇职工的强制性社会保障计划（覆盖超过5.3亿人）扩展到像李先生这样的零工以及从事更灵活类型劳动的人。如果他们愿意，这类工人现在可以缴纳其收入的20%，尽管许多人不愿意为了以后的养老金而放弃现在的工资。一些电子商务平台已经开始提供更像正规雇主一样的待遇，为那些将一部分工资转入此类计划的骑手提供补充缴款。中国五大计划中规模最大的一项覆盖了约5.38亿居民，其中大多数是农村居民，他们可以选择在年轻时缴纳少量费用，以换取日后适度的福利。今年3月，政府表示将在每月最低123元人民币的支付额基础上增加20元人民币，各省政府通常还会在此基础上进行补充（见图2）。在这些国家计划背后，是全国社会保障基金，该基金管理着一部分收缴的资金，并持有国有企业的股权，账面价值为2.1万亿元人民币。一些经济学家认为政府应该做得更多。野村证券的陆挺认为，将每月养老金增加300元人民币将带来双重好处。这笔额外的钱将增加目前超过1.8亿的养老金领取者的支出。它还将降低该计划中3.58亿年轻成员的储蓄率，因为他们可以期望在退休时获得这笔钱。额外成本将不到每年GDP的0.5%。政府在听取意见吗？今年6月，共产党中央委员会发布了关于“改善民生”的十条意见，涵盖老年人、教育、医疗保健等。据一位政府发言人称，这些意见是自习近平2012年上任以来，首次以中央文件的形式发布的全面民生政策。他们表示，中国应加大激励力度，鼓励人们缴纳养老金，将更多灵活就业人员纳入其中，并简化在居住地（而非在中国户口制度下注册地）参加社保的流程。然而，邢自强指出，这些意见令人失望地含糊不清，未能明确“谁来买单”。政府似乎还没有准备好采取真正能够推动增长的那种慷慨措施。与过去的增幅相比，今年和去年居民养老金增加的20元人民币本身就是一大进步。即使需求缺口迫在眉睫，政府也对仓促行事持谨慎态度。最近几周，政府将城镇职工和政府工作人员的退休福利仅提高了微不足道的2%。邢自强认为，“问题不在于缺乏想法，而在于体制的惯性，诊断与交付之间的差距仍然很大。”至于来自河南的李先生，他并没有指望养老金改革来保障他的退休生活。“如果我们不能再工作了，我们可以回老家种田，”他说。习近平告诉全国人民要期待“中国式现代化”和一个光辉的工业未来。但像李先生这样的许多老年人，却面临着重返土地的前景。■ 订阅者可以注册我们的新周刊《鼓楼》，了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
