英国——英国实现净零排放的努力是否应该为高能源价格负责？. 

电力成本的猛涨让清洁能源的推广变得复杂起来。曾几何时，英国在绿色能源问题上似乎达成了坚不可摧的共识。从2010年代到2020年代初，保守党和工党争相表示自己更热衷于实现国家脱碳。只要风力涡轮机不破坏他们的视线，公众似乎也很支持。在工党政府上台第一年那些零星的举措中，为在2030年前实现电网绿色化制定了一项雄心勃勃的计划，比保守党的目标提前了五年，也比任何其他大国都快，堪称少数几个果断的行动之一。

但这种和谐已被打破。保守党现在称他们自己制定的气候目标是“不可能的”。希望取消绿色补贴的英国改革党在民意调查中处于领先地位。前工党首相托尼·布莱尔爵士警告说，英国的气候战略“注定要失败”。

焦虑的背后是一个残酷的事实：英国的电价已经变得非常昂贵。几十年来，这些价格很少偏离欧洲其他国家。但现在，英国家庭的电费账单比主要欧洲经济体的平均水平高出20%，工业电费账单高出90%（见图1）。与美国的差距更加明显。

英国的困境始于俄罗斯入侵乌克兰后天然气价格飙升。这推高了整个欧洲的电力成本，但英国受到的打击尤其严重。自从2010年代将煤炭从电网中移除后，天然气（作为边际生产商）几乎总是决定电价（见图2）。在法国，通常是核能定价；在德国通常是煤炭；在一些国家，水电占主导地位。风能和太阳能很少这样做：它们的产量随天气变化太大，电网通常至少需要来自其他地方的一些基本负荷电力。

与此同时，英国推动清洁能源的努力已经开始影响账单。为连接更复杂的电网而新建的铁塔和电线，将全国各地的电力集中起来，这推高了网络成本。支付给发电厂以平滑可再生能源波动性的“平衡成本”也是如此。《可再生能源义务法案》是一项在2010年代中期废除但付款将持续到2030年代末的补贴计划，占平均账单的十分之一以上。

自2019年以来，绿色补贴和网络成本（包括一些与清洁能源推广无关的新费用）对实际账单上涨的贡献约为电力批发价格的三分之二（见图3）。这两者都将继续上涨。天然气发电机支付的碳价格占批发成本的四分之一，一旦英国将其排放交易计划与欧洲更昂贵的计划联系起来，这一比例可能会增加。

不幸的是，由于地理位置的不利和监管上的愚蠢，英国也被迫依赖海上风电，这是一种成本更高的零碳能源，作为其改造电网的支柱。太阳能电池板正变得非常便宜，改变了世界较热地区能源经济的格局。但英国获得的阳光较少，并且在冬季（阳光最稀缺的时候）消耗的能源最多。过度监管意味着核电站的成本和时间表已经失控。陆上风电往往意味着与抵制开发的邻避主义者（NIMBYs，指“不要建在我家后院”）的激烈斗争。

问题在于，海上风电已经停止变得更便宜。太阳能电池是模块化的，在工厂中制造，似乎仍在随着大规模生产而降价。但像摩天大楼一样高的海上涡轮机更像是土木工程项目。更大的涡轮机效率更高，但运输和安装难度更大。

英国通过“差价合约”（CfD）采购海上风电和其他可再生能源。根据该计划，政府承诺电力供应商15年（很快将是20年）的固定价格，并随通货膨胀而上涨。如果现行价格较低，政府支付差额；如果较高，发电商支付给政府。

海上风电最便宜的差价合约拍卖轮次出现在2022年。之后在2023年的那轮没有竞标者；政府设定的价格上限太低。价格在2024年的拍卖中上涨。2025年的拍卖将于8月举行，价格上限仍然较高（见图4）。差价合约计划的一个希望是，创建一个可靠的项目渠道将在大规模建设到来之前降低成本。这起初奏效，但进展已经停滞，现在英国需要快速购买大量海上风电，以实现其清洁能源目标。

差价合约的一个好处是它们锁定价格，因此未来的天然气价格飙升造成的损害将减少。但那些锁定的价格并不低。即使在今天仍然很高的天然气价格下，上一轮海上风电每兆瓦时的成本也比英国现有天然气发电厂高出几个百分点。八月份的这轮拍卖会将价格锁定到2040年代末。

所有这些都使得电网绿色化的政治变得危险。能源大臣埃德·米利班德表示，到2030年，平均年度电费应该下降300英镑（400美元）。如果没有天然气价格的下降，它们似乎更有可能上涨。目前，脱碳很受欢迎，将高价格归咎于弗拉基米尔·普京仍然有效。但这种支持看起来很脆弱。《经济学人》委托More in Common进行的民意调查显示，能源费用是选民在决定是否再次选举工党时将使用的最重要衡量标准。如果每月花费甚至增加几十英镑，调查中对气候行动的热情就会迅速消退。

高额账单已经挤压了英国人的财政。它们是否正在扼杀经济增长？自天然气价格首次飙升以来，化学品、塑料和金属等耗能商品的产量下降了20%以上。政府希望补贴这些行业的电力，但这只是将成本转移到其他地方。能源流入一切，甚至包括主导英国经济的服务业。自2019年以来，企业报告和财报电话会议中提及能源成本的次数增加了两倍多，这主要是由消费、科技和金融行业推动的。

没有哪个大国像英国这样富裕，同时人均能源消耗如此之低。在没有更多电力的情况下（在更多新的基本负荷，如额外的核能或电池储能，于2030年代末投入使用之前，这是一个具有挑战性的前景）提高GDP增长可能是有可能实现的，但这将是未知的领域。

如今，英国的碳排放量与全球的四舍五入误差相差无几。通过如此迅速地淘汰煤炭，英国的减排量也超过了几乎所有富裕国家。

当今清洁能源推广背后的赌注是，英国可以成为先行者，并展示如何在没有大量廉价太阳能的情况下轻松地实现电网脱碳。但认真对待这一前景也意味着要接受相反的风险。一次拙劣的转型将不是一个榜样，而是一个警告。■

如需获取对英国最重大新闻的更深入专家分析，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯Blighty。
