欧洲——佩德罗·桑切斯正在为他的政治生涯而战。. 

受腐败丑闻困扰，西班牙首相正任由事态发展和善变的盟友摆布。西班牙人开始享受他们的暑假，佩德罗·桑切斯肯定大大松了一口气。今年 6 月，这位备受打击的首相做出了深刻的道歉，此前，他在执政的社会党内的得力助手桑托斯·塞尔丹被还押候审，面临着在公共工程合同中受贿至少 62 万欧元（73 万美元）的指控。更糟糕的是，塞尔丹的前任何塞·路易斯·阿巴洛斯也因腐败面临最高法院的审判（两人都声称自己是无辜的）。桑切斯本月在议会表示，他曾考虑辞职，但“扔毛巾不是一个选项”。他的政党和议会盟友（他领导着一个少数派联合政府）尚未迫使他这样做。但他现在的处境岌岌可危，任由事态发展摆布。“政府现在已是跛脚鸭，”一位资深的社会党政治家承认道，距离下次必须举行的选举还有两年时间。自大衰退以来，西班牙的政治碎片化意味着自 2018 年上任以来，桑切斯一直以少数派执政。在 2023 年之前，他的联盟还算稳定。他带领国家度过了疫情，并加强了福利国家。自 2022 年以来，西班牙的经济增长远远超过了欧洲的平均水平，而失业率已降至 2008 年以来的最低水平。作为当前民主时期第一位能说流利英语的西班牙首相，他在国外一直是一个积极的参与者。但自从桑切斯在 2023 年 7 月提前举行大选并遭遇失败以来，情况变得更加不稳定。他之所以能够继续执政，仅仅是因为保守派人民党（PP）的领导人阿尔贝托·努涅斯·费霍与议会多数席位还差四票。加泰罗尼亚和巴斯克地区的民族主义者，以及极左翼，宁愿与桑切斯合作，也不愿与极右翼政党 Vox 投票。但他们也开出了代价。这包括对那些参与加泰罗尼亚非法独立运动的人员实行大赦——桑切斯此前曾反对这一举动，认为它违宪。大赦帮助稳定了加泰罗尼亚的局势。但反对派认为这是一种机会主义行为，破坏了法治。本月，欧洲委员会的一名律师向欧洲法院提出了尖锐的批评，称这项措施与“欧洲价值观不符”。这项备受争议的大赦是桑切斯在本届议会 20 个月内设法批准的唯一一项实质性法律。他的盟友之间的分歧越来越大。政府推迟了一些重要的措施，包括将每周工作时间缩短到 37.5 小时的措施，以及其他旨在“民主化”司法机构的措施。后者引发了西班牙一半法官前所未有的三天罢工，他们（在一定程度上是合理的）认为这是政府试图控制法院。自 2023 年以来，桑切斯一直未能使预算在议会获得通过，去年他干脆无视宪法要求提交预算。甚至外交政策现在也受到他岌岌可危的政治环境的制约。在 6 月的北约峰会上，他拒绝考虑将国防开支提高到 GDP 的 5%，这安抚了他的极左翼议会盟友，并受到了西班牙人的欢迎。但这激怒了他在欧洲的伙伴。为了取悦加泰罗尼亚民族主义者，他无视欧洲政策，阻止了两家银行 BBVA 和 Sabadell 的合并。他的外交部长反复推动加泰罗尼亚语、巴斯克语和加利西亚语被接受为欧盟的官方语言，这激怒了其他欧洲人。过去，未能通过预算的首相会提前举行大选，就像桑切斯本人在 2019 年所做的那样。他现在似乎不惜一切代价都要生存下去。他的助手提出了三个主要的理由。第一个是，他是“法律战”的受害者，也是司法机构和媒体中右翼分子阴谋的受害者。针对他的妻子贝戈尼亚·戈麦斯涉嫌为资助她的一个项目的公司进行游说的法律诉讼，以及针对首相任命的公共检察官涉嫌泄露机密信息的诉讼，看起来确实很薄弱。但警方关于塞尔丹和阿巴洛斯及其掮客科尔多·加西亚涉嫌腐败的报告，已经削弱了这种说法。上个月对十多年前人民党政府的财政部长克里斯托瓦尔·蒙托罗涉嫌受贿的指控（他否认了这一指控）也是如此。桑切斯的第二个论点是，他的“进步”政策正在改善西班牙。但尽管经济增长数字令人印象深刻，但它们在很大程度上依赖于通过移民来增加劳动力。实际收入的增长幅度要小得多。而且政府在很大程度上未能解决严重的住房短缺问题。因此，并没有多少令人感觉良好的因素。最后，桑切斯通过煽动对 Vox 的恐惧，避免了在 2023 年遭受更惨重的失败。他的支持者说，他是欧洲社会民主党对抗极右势力的最后堡垒。“如果 Vox 不存在，这个政府可能已经倒台了，”马德里卡洛斯三世大学的政治学家巴勃罗·西蒙说。然而，尽管有桑切斯，或者正是因为桑切斯，Vox 在民意调查中的支持率正在上升。尽管塞尔丹和阿巴洛斯是桑切斯亲自挑选的政治掮客，但他的政党仍然支持他。为了防止 2016 年短暂推翻他作为社会党领导人的叛乱再次发生，首相已经排挤了所有内部批评者。“政府就是他，党就是他，西班牙就是他，”一位曾为前社会党首相工作的社会学家费尔南多·巴列斯平说。“桑切斯的问题在于，如果他就是一切，他就会成为一切的目标。”官员们试图将这场丑闻限制在他们所说的“有毒三人组”的范围内。但马德里的政治圈预计秋季还会出现更多关于腐败的警方报告。“他的生存取决于还会爆出什么，”历史学家、前社会党部长梅赛德斯·卡布雷拉说。这些丑闻，以及阿巴洛斯和加西亚讨论几名妓女优点的录音，正在损害社会党在民意调查中的支持率。“问题在于，[他的议会盟友]会在什么时间点撤回支持，因为他们认为腐败太严重了，”西蒙说。一些人认为，桑切斯将在秋季提出一项取悦大众的预算，如果预算未能获得通过，他将提前举行大选。他的政治韧性如此之强，以至于许多其他人认为他能够坚持到 2027 年。但再持续两年的瘫痪会让西班牙人感到沮丧。而主要的受益者很可能就是 Vox。■要随时了解欧洲最重要的故事，请订阅我们的每周订阅者专享新闻通讯 Café Europa。
