国际观察 - 中国能拯救南非于唐纳德·特朗普之手吗？. 

南非的左翼人士梦想着让西方靠边站。南非是一个有着黑暗的过去和令人沮丧的现在的国家。在这样的社会里，代表未来是一件光荣的事情。对许多南非人来说，中国掌握着通往更美好明天的钥匙。在其崇拜者看来，中国代表着对西方的一种及时的替代，而西方正在变得封闭，削减援助并收紧边境管制。他们说，如果美国像其声称的那样，在8月1日对南非征收30%的关税，他们的国家还有其他选择。中国很久以前就超过美国，成为南非最大的贸易伙伴，本世纪双边贸易增长了25倍。据说，一家中国电动汽车制造商比亚迪正在南非寻找工厂厂址。

公众舆论带有种族分歧的印记。南非智库社会研究基金会（Social Research Foundation）的调查显示，59%的南非黑人认为俄罗斯和中国提供的投资和就业机会多于美国和欧盟，但只有34%的白人同意这一观点。地缘政治引发了更多的谨慎。当被问及南非是否应该奉行与中国、伊朗和俄罗斯结盟的反西方外交政策时，41%的黑人受访者和12%的白人受访者表示赞同。略占多数的人表示反对。

在约翰内斯堡的会议室和开普敦的咖啡馆里，政客们在那里闲聊和策划，人们对中国的重要性以及贸易失衡感到一致认同和担忧。南非主要向中国出口原材料和矿产，同时进口制成品和资本货物，2023年贸易逆差为97亿美元。在外交上，南非已经背离了不结盟的实用主义传统。现在，它经常在金砖国家、G20、联合国和其他论坛上支持中国的立场。但中间派政治家和商界领袖反对执政的非洲人国民大会（ANC）左翼人士的观点，即与中国更紧密的结盟可以避免修复与西方关系的必要。

值得注意的是，南非与美国的关系正处于种族隔离结束以来的最糟糕时期。美国总统唐纳德·特朗普和国会的共和党人以一些捏造的罪行威胁要实施制裁，首先是特朗普先生错误地声称的、在南非官员怂恿下，旨在杀害白人农民并夺取他们土地的种族灭绝运动。但真正的争端也使两国关系恶化。这些争端涉及方方面面，从南非在国际法院对以色列提出的种族灭绝指控，到其与俄罗斯和伊朗的商业和外交关系。一位西方外交官表示，近年来与欧洲的关系也一直冷淡，尽管欧盟目前正在拉拢南非，将其作为全球南方的一个摇摆国家。

约翰·斯廷豪森（John Steenhuisen）以农业部长的身份认为“中国对南非来说是一个巨大的机会”，农民们渴望向中国城市居民出售柑橘类水果、葡萄酒和坚果。但作为与非国大组成联合政府的、亲商业的民主联盟的领导人，斯廷豪森表示：“那些认为我们可以告别西方，转而关注中国的人，还没有核对过数据。”他指出，南非75%的外国投资来自美国、英国和欧盟，这在“短期和中期内”将很难被取代。比勒陀利亚大学戈登商业科学研究所院长莫里斯·姆通贝尼（Morris Mthombeni）称，认为南非可以承受失去与西方贸易的想法是“天真的”。中国购买大量商品，但“就贸易多样性而言，西方更为重要。与中国和与美国的贸易不能相互替代。”

中国-全球南方项目（China-Global South Project）的研究员科布斯·范·斯塔登（Cobus van Staden）认为，意识形态的亲和力正在引导一些非国大政客。作为具有马克思主义根源的解放运动的老兵，他们钦佩中国共产党将经济增长与中央计划和庞大的国有部门相结合。“问题是中国在此基础上建立了一个非常 компетентный 的官僚机构，而南非的情况并非如此，”他指出。现代中国共产党干部比南非官僚更具创业精神。“你从中国外交官那里听到的是，他们希望与南非开展更多合作，但他们发现南非监管过度。他们对必须经历的繁文缛节感到沮丧，”范·斯塔登报告说。

就此而言，人们经常听到南非人对中国公司在南非开设工厂时，不愿转让技术和高价值技能，或不愿将非洲人晋升到高级职位感到沮丧。在中国驻比勒陀利亚大使馆里，其设计是对灰色墙壁的中国庭院住宅的致敬，中国大使吴鹏否认他的政府对公司的技术转让施加任何“人为的技术壁垒”。相反，他说，中国鼓励企业将资本、技术和熟练人员带到南非，例如在汽车、电池、可再生能源和制药等领域。然而，条件必须成熟。“你不可能在一天之内实现工业化。你需要你的经济结构更具竞争力，”大使建议说。吴大使断言，中国的现代化模式对许多非洲国家具有“强大的吸引力”。但中国“绝不”就最佳发展道路向非洲各国政府说教。

南非的机能障碍和繁文缛节（例如，要求非白人拥有所有权股份的规定）损害了它。Rise Mzansi 这个小型中间派政党的负责人松格佐·齐比 (Songezo Zibi) 遗憾地表示，由于电力非常昂贵且不可靠，因此在南非开采铬矿并将其运往中国冶炼是有利可图的。他将中国目前与南非的关系描述为“无益的剥削”，并敦促南非寻求与中国和西方建立更深入、更可持续的联系。坦率地说，没有神奇的中国解决方案。需要进行艰难的改革，以及平衡的对外关系。否则，无论未来是否属于中国，南非都将被抛在后面。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
