英国——斯塔默的巴勒斯坦问题. 

基尔·斯塔默爵士曾通过与工党对巴勒斯坦问题的关注划清界限来定义自己。而现在，巴勒斯坦问题反过来定义了他。2023年10月7日对以色列的袭击发生在工党大会的第一天，屠杀的规模仍在显现，它就被当作一场更为琐碎的冲突的替代品：工党内部各派争夺党内控制权的斗争。基尔·斯塔默爵士（时任工党领袖，现任首相）的追随者希望代表们起立默哀片刻。这一提议能否在电视直播中顺利通过，不受到任何人的干扰？结果是顺利通过了。在与工党前左翼领袖杰里米·科尔宾的追随者进行的零和博弈中，这是一场象征性的胜利。对于斯塔默派来说，大会对大屠杀的反应是对他们的领导改变工党这一计划的考验。这将揭示在反犹主义盛行之后，工党是否能够再次成为英国犹太人的家园，以及工党政府是否能够区分英国的盟友和敌人。最重要的是，他们认为这是一项考验，即工党是否能够将工人阶级选民的优先事项置于中产阶级活动家的激情之上，多谈努尼顿而非纳布卢斯。

但现在看来，这种胜利宣言显得有些狂妄自大。巴勒斯坦问题再次成为工党内部政治的驱动力量。基尔·斯塔默曾通过反对其成员对中东的关注来定义自己，而现在他将被这个问题所定义。

7月29日，他宣布，除非以色列采取行动结束加沙的人道主义危机，实施停火，放弃在约旦河西岸的定居点建设，并致力于两国方案，否则英国将在9月份的联合国大会上承认巴勒斯坦国。这与工党在竞选宣言第124页中提出的将承认巴勒斯坦作为和平进程一部分（目前明显缺失）的立场有所转变。首相让自己被推动了。超过三分之一的议员（其中一半是工党议员）签署了一封要求承认巴勒斯坦的信。三分之一的内阁成员同意，其中一些人公开表示支持。

如果取悦他的同僚是目的，那恐怕难以奏效。政府的支持者描述了在以色列问题上的系统性政策转变。它恢复了对联合国近东救济工程处（一个被指控窝藏哈马斯的援助机构）的资助，停止了对以色列的许多武器出口，结束了贸易谈判，暗示它将支持国际法院对以色列总理本雅明·内塔尼亚胡的逮捕令，并对他的几位最极端的部长实施了制裁。然而，工党亲巴勒斯坦的支持者认为，鉴于目前正在发生的危机的严重性，这些转变是完全不够的。

基尔·斯塔默可能已经给了他的议员们他们想要的大部分东西，但他看起来行动迟缓，在几天前法国总统埃马纽埃尔·马克龙发表声明后才采取行动（爱丽舍宫现在感到非常高兴）。将承认巴勒斯坦国与内塔尼亚胡坚持其路线挂钩，本意是最大限度地发挥英国的影响力，但实际上可能会浪费这种影响力。行动胜于言辞是基尔·斯塔默的口头禅：根据他稳扎稳打的结果，而不是大胆的言辞来评价他。然而，批评者最想要的是言辞，而基尔·斯塔默却难以找到合适的言辞。十分之九的工党成员希望他更严厉地批评以色列。对于活动家来说，巴勒斯坦问题更多的是一场道德危机，而不是一场战略危机，对于那些将加沙战争描述为种族灭绝的人来说，他低调的处理方式不是政治技巧的象征，而是同谋。

基尔·斯塔默不能承认的是，他在巴勒斯坦问题上的言论并没有那么重要。他的成员认为他漠不关心；事实上，他是无能为力。内塔尼亚胡愤怒地指责英国政府“绥靖圣战恐怖分子”，但实际上，能够让以色列改变路线的不是英国或法国，而是美国。真正重要的英国制造的对以色列的武器出口——F-35 战机的备件——只有退出全球零部件库才能停止，而部长们不会这样做。《卫报》刊登了一封由安迪·伯纳姆、艾米丽·索恩伯里和其他工党要员签署的信，信中宣称英国和法国应该在承认巴勒斯坦方面发挥带头作用是“合适的”，因为他们在 1916 年的《赛克斯-皮科协定》中“共同策划瓜分奥斯曼黎凡特”。这种对帝国荣耀的呼吁上次出现还是在支持英国脱欧的右翼人士身上。

基尔·斯塔默去年选举的压倒性胜利掩盖了加沙对他的选举联盟造成的巨大损害。与 2019 年相比，工党在选民中的支持率上升了六个百分点。但在那些表示他们“更”同情巴勒斯坦人而非以色列人的选民中，这一比例下降了 18 个百分点。

民调公司 More in Common 认为，对许多穆斯林来说，加沙就像英国脱欧之于白人工人阶级一样。这是一个贫穷、受 patronised、社会保守的下层阶级质问工党为他们做过什么的关键时刻。在 30% 以上人口是穆斯林的 21 个选区中，工党的支持率下降了 29 个百分点，降至 36%。五名亲加沙独立人士当选，其中包括科尔宾先生。咨询公司 Stack Data Strategy 的数据显示，三分之一的穆斯林表示，他们会投票给科尔宾与另一位前工党议员扎拉·苏尔塔纳共同发起的新左翼政党。

英国改革党领袖奈杰尔·法拉奇兴高采烈地谈论加沙是如何分裂工党在英格兰北部城镇的联盟，使他们更接近他的掌控。

预计工党将在未来三年里无数次地重复这种逻辑：他们保住权力的最大希望在于对法拉奇先生的恐惧，将他们的进步派联盟重新团结起来。

但加沙打破了旧的政治规则。工党官员承认，他们正在与一种新的媒体作斗争，在这种媒体中，TikTok 上充斥着电视新闻中会被剪掉的恐怖画面。对于这些选民来说，加沙比法拉奇先生更重要；比威斯敏斯特本身更重要。“我们必须投票给他们，否则就是法拉奇？我们是在说，去你的虚假选择，”苏尔塔纳女士宣称，她称她的前同事为“种族灭绝党”。斯塔默派认为他们已经击败了巴勒斯坦政治。但巴勒斯坦问题可能会击败他们。

■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们的最佳领导者、专栏、客座文章和读者来信。
