商业——贝尔纳·阿尔诺能否带领路威酩轩走出危机？. 

投资者们开始呼吁这家奢侈品集团分拆。路易威登在上海新建的占地1.7万平方英尺的项目，名副其实是该奢侈品牌在中国的旗舰店。这座建筑集商店、餐厅、博物馆和广告牌于一体，外形像一艘巨轮，船体上印有路易威登的标志性印花。在某些人看来，它也隐喻着路易威登的母公司LVMH，该公司正身处中国及其他地区的困境。“这是一艘驶向充满希望的新水域的超级游艇吗？”GAM的资产管理经理弗拉维奥·切雷达-帕林问道，“还是‘泰坦尼克2.0’？”

四十年的交易运作已将LVMH打造成一个奢侈品巨头。该集团由75个独立的品牌组成，从路易威登和迪奥等时尚品牌，到轩尼诗和酩悦香槟等酒类品牌，以及制表商、酒店、零售商等等。去年，这些品牌带来了850亿欧元（1000亿美元）的销售额，使LVMH的规模大约是业内其他两大集团开云和历峰的四倍。它的创始人伯纳德·阿诺特或许是第一个认识到将奢侈品牌 объединить 在同一屋檐下可以带来显著的规模经济效益的人，通过与广告商、房东和供应商谈判，以及帮助吸引和留住人才，来实现这一目标。仅在过去十年里，阿诺特先生（被称为“羊绒衫里的狼”）就吞噬了一家高端珠宝商（蒂芙尼公司）、一家豪华酒店连锁店（贝尔蒙德）和一个高级行李箱品牌（日默瓦）。

随着全球各地富裕的中产阶级购物者大量购买时髦的服装和昂贵的包包，LVMH乘上了千禧年之交开始的奢侈品繁荣的顺风车。咨询公司贝恩的数据显示，2000年至2023年间，全球个人奢侈品消费额增长了三倍，LVMH的市值达到约4500亿欧元的峰值，一度使阿诺特先生成为世界首富。

自那以后，情况发生了很大变化。7月24日，LVMH报告称，2025年上半年收入同比下降4%，净利润暴跌22%。美国和中国是奢侈品的两大市场，这两个市场的消费者都在削减开支。美国对欧洲商品征收的关税也无济于事。过去一年，LVMH的市值缩水超过四分之一，降至不到2500亿欧元。爱马仕是阿诺特先生曾经试图收购但未果，并且一直羡慕不已的奢侈品牌，尽管去年的销售额仅为150亿欧元，但它已经取代LVMH，成为业内市值最高的公司（见图1）。更令人恼火的是，自2017年以来一直位居法国富豪榜榜首的阿诺特家族也被爱马仕家族取代。阿诺特先生能否扭转局面？

LVMH不能将所有问题都归咎于经济环境。在后疫情时代的“报复性消费”繁荣时期，它大幅提高了价格，惹恼了一些顾客。例如，自2019年以来，路易威登Speedy 30帆布手提包的价格已经上涨了一倍多，而据汇丰银行的数据，欧洲个人奢侈品的平均价格仅上涨了50%多一点。只有包括香奈儿和古驰在内的少数设计师提高了更多的价格。

一系列丑闻也损害了其某些品牌的形象。LVMH的酒类部门酩悦轩尼诗最近面临前雇员对其性骚扰、欺凌和不公平解雇的指控（该公司否认了这些指控）。7月14日，意大利一家法院将LVMH旗下品牌Loro Piana置于司法监管之下，该品牌销售的羊绒衫每件售价超过1000美元，原因是其供应商涉嫌侵犯劳工权利。迪奥去年也面临类似的调查。LVMH的回应一直不温不火：“整个生态系统的透明度、控制和管理有时可能证明有点困难，”该公司最近表示。

阿诺特先生正试图驶向更平静的水域。新的负责人已被任命负责酒类、手表和零售部门。乔纳森·安德森被任命为迪奥新的创意总监受到了时尚人士的欢呼。然而，一些投资者担心这些问题根深蒂固。一个担忧是，几十年以来，不仅向超级富豪，而且也向仅仅是富裕的人推销精美的服装和配饰，使得LVMH的品牌更容易受到经济周期的影响，并损害了其独特性形象。即使是该公司的掌上明珠路易威登也不能幸免。汇丰银行的分析师称该品牌是“精神分裂”，因为它试图同时推销巧克力和化妆品等入门级商品，以及价格极其昂贵的手袋和行李箱。

酩悦轩尼诗的前景仍然令人担忧。随着利润的缩水，该部门已经宣布了数千个裁员岗位。分析师指出，年轻人不像老一代那样饮酒那么多，而且当他们饮酒时，他们倾向于避开干邑，而干邑构成了LVMH大部分的酒类业务。如今，葡萄酒和烈酒部门对LVMH营业利润的贡献不到10%，在十年内减少了大约一半（见图2）。

相比之下，爱马仕一直专注于向极其富有的人销售时装，因此继续保持着良好的增长势头。其市值与净利润的比率现在是LVMH的两倍多。另一个超豪华时装供应商Brunello Cucinelli的估值也与爱马仕相似。如果路易威登按照这样的倍数估值，仅它自身的价值就将大大超过其母公司的整体价值。

这导致一些人呼吁分拆LVMH。7月25日有报道称，该公司正在探索出售Marc Jacobs，这是一个由路易威登前创意总监创立的时尚品牌。一个更大胆的举动是抛弃陷入困境的酒类业务。从吉尼斯到尊尼获加等饮品的拥有者帝亚吉欧已经控制了酩悦轩尼诗的三分之一，并且过去曾表示有兴趣从LVMH手中收购其余部分。这家英国公司目前正努力应对自身的利润下滑，并且最近与首席执行官分道扬镳，但分析师推测，它可以通过同时出售其啤酒业务来达成协议。

现年76岁的阿诺特先生正在应对这一切，同时也在为领导层的过渡做计划。他明确表示打算将企业保留在家族管理之下。他的五个孩子都在经验丰富的管理人员的指导下，在他的帝国的不同角落工作。他的女儿德尔菲娜被任命负责扭转迪奥的局面，她是他的长女，也是他唯一的进入LVMH执行委员会的孩子，这使她成为最有可能继承她父亲的人选。然而，还有其他可能性。2月份，亚历山大被空降为酩悦轩尼诗的副主管。3月份，弗雷德里克被任命负责Loro Piana。

阿诺特先生拒绝回答有关继任的问题。三年前，他将自己的工作年龄限制从75岁提高到80岁，今年早些时候，他又将其提高到85岁。这可能意味着他会等到稳定了局面后再放弃控制权。即便如此，一些投资者质疑是否有可能取代创造了现代奢侈品行业的人。在卸下船长帽之前，阿诺特先生还有很多事情要做。■
