国际 - 间谍机构如何试验最新的AI模型. 

美国拥有更先进的技术，但中国会更快地采用吗？在唐纳德·特朗普就任总统的当天，中国公司 DeepSeek 发布了一款世界级的大型语言模型（LLM）。特朗普先生认为，这是一个警钟。参议院情报委员会副主席马克·华纳表示，美国的 18 个机构和组织组成的情报界（IC）“措手不及”。去年，拜登政府日益担心中国的间谍和士兵可能会在人工智能（AI）的应用方面领先。因此，它命令自己的情报机构、五角大楼和能源部（负责制造核武器）更大胆地试验前沿模型，并与“前沿”人工智能实验室——主要是 Anthropic、Google DeepMind 和 OpenAI——更紧密地合作。7 月 14 日，五角大楼向 Anthropic、Google 和 OpenAI，以及埃隆·马斯克的 xAI（其聊天机器人在一次更新出错后，最近短暂地将自己识别为希特勒）授予了价值高达 2 亿美元的合同，以试验“代理式”模型。这些模型可以通过将复杂任务分解为步骤并控制其他设备（如汽车或计算机）来代表其用户行事。

这些前沿实验室在间谍领域和军事领域都很活跃。早期的大部分应用都集中在大型语言模型聊天机器人处理最高机密数据方面。今年 1 月，微软表示，其 26 款云计算产品已获授权在情报机构中使用。6 月，Anthropic 表示已推出 Claude Gov，该产品“已被美国国家安全的最高级别机构部署”。现在，这些模型与来自竞争实验室的模型一起，被广泛应用于美国的每个情报机构。

人工智能公司通常会对其模型进行微调，以适应间谍的需求。Anthropic 面向公众的模型 Claude 可能会拒绝带有保密标记的文件，作为其通用安全功能的一部分；而 Claude Gov 经过调整，可以避免这种情况。它还在政府用户可能需要的语言和方言方面具有“增强的熟练程度”。这些模型通常在与公共互联网断开连接的安全服务器上运行。一种新型的代理式模型正在机构内部构建。

欧洲也在进行同样的过程。“在生成式人工智能方面，我们一直试图成为前沿模型的快速追随者，”一位英国官员表示。“英国情报界（UKIC）的每个人都可以访问最高机密[大型语言模型]能力。” 法国公司 Mistral 是欧洲唯一真正的人工智能领头羊，它与法国军事人工智能机构 AMIAD 建立了合作关系。Mistral 的 Saba 模型接受了来自中东和南亚数据的训练，使其特别精通阿拉伯语和泰米尔语等较小的地区语言。今年 1 月，《+972 杂志》报道称，在加沙战争开始后，以色列军队对 GPT-4（当时是 OpenAI 最先进的大型语言模型）的使用增加了 20 倍。

尽管如此，OpenAI 在该领域的合作伙伴负责人、前国防和情报官员卡特里娜·穆里根表示，进展一直很缓慢。“人工智能在国家安全领域的应用可能尚未达到我们期望的水平。”一位内部人士表示，美国信号情报机构国家安全局（NSA）在语音识别等早期形式的人工智能方面已经工作了几十年，是卓越的典范。但许多机构仍然希望在实验室的聊天机器人周围构建自己的“封装”，这一过程常常使它们远远落后于最新的公共模型。

“变革性的部分不仅仅是将其用作聊天机器人，”曾领导乔·拜登国家安全委员会技术政策、现任 Anthropic 国家安全政策负责人的塔伦·查布拉表示，“变革性的部分是：一旦你开始使用它，我该如何重新设计我执行任务的方式？”

怀疑论者认为，这些希望被夸大了。英国国家人工智能研究所艾伦·图灵研究所的理查德·卡特认为，美国和英国情报部门真正想要的是实验室大幅减少现有大型语言模型中的“幻觉”。这位不愿透露姓名的英国官员表示，英国机构使用一种常用技术，即一种算法搜索可靠信息并将其提供给大型语言模型，以最大限度地减少幻觉。“情报界需要的是一致性、可靠性、透明度和可解释性，”卡特博士警告说。相反，实验室专注于更先进的代理式模型。

例如，据认为 Mistral 向潜在客户展示了一个演示，其中每个信息流（如卫星图像或语音截获）都与一个人工智能代理配对，从而加快了决策速度。或者，想象一下一个人工智能代理，其任务是识别、研究然后联系数百名伊朗核科学家，以鼓励他们叛逃。“我们还没有充分考虑如何在战争环境中利用代理，”查布拉补充道。

卡特博士警告说，代理式模型的问题在于，它们会根据任务递归地生成自己的提示，从而使其更难以预测，并增加累积错误的风险。根据该公司发布的一份评估报告，OpenAI 最新的代理式模型 ChatGPT agent 大约有 8% 的答案出现幻觉，高于该公司早期的 o3 模型。

一些人工智能实验室认为这些担忧是官僚主义的僵化，但卡特博士认为这仅仅是一种健康的保守主义。“特别是在 GCHQ 社区，”他指的是美国国家安全局的英国 counterpart，“你拥有一支非常有才华的工程师队伍，他们自然会对新技术持怀疑态度。” 这也关系到关于人工智能未来发展方向的更广泛辩论。卡特博士认为，今天通用大型语言模型的架构并非为那种能让它们对世界有扎实把握的因果推理而设计的。他认为，情报机构的首要任务应该是推动新型推理模型的发展。其他人则警告说，中国可能正在加速前进。“我们仍然对中国在多大程度上以及如何使用 DeepSeek 来弥补军事和情报差距的理解存在巨大差距，”硅谷智库安全与技术研究所的菲利普·雷纳表示。“他们可能没有像我们这样的模型上的类似护栏，因此他们可能会更快地获得更强大的洞察力，”他说。7 月 23 日，特朗普政府命令五角大楼和情报机构定期评估它们在采用人工智能方面相对于中国等竞争对手的速度，并“建立一种持续适应的方法”。

几乎所有人都同意这一点。参议员华纳表示，美国间谍机构在收集有关中国进展的情报方面做得“非常糟糕”。“对中国科技的获取[以及]渗透仍然很低。” 穆里根表示，最大的担忧不是美国在了解风险之前急于使用人工智能。“而是国防部和情报界继续以他们一直以来的方式做事。让我夜不能寐的是，我们很可能赢得通用人工智能（AGI）的竞赛……却输掉应用竞赛。”■
