商业 - 大型科技公司计划如何满足人工智能对电力的巨大需求. 

随着数据中心越来越耗能，超大规模企业也变得越来越有创造力。美国的科技巨头们是数字领域的佼佼者。然而，当他们在人工智能（AI）上投入巨额资金时，他们的雄心壮志却面临着现实世界的制约。芯片和数据中心设备（如变压器和开关设备）的短缺意味着价格飞涨和漫长的等待。同样紧迫的是电力供应，因为公用事业公司正努力满足硅谷的需求。7月24日，唐纳德·特朗普总统发布了一项“人工智能行动计划”，其中将停滞不前的能源容量描述为对美国“人工智能主导地位”的威胁。大型科技公司是如何应对日益严重的电力危机的？

由于超大规模企业——Alphabet、亚马逊、微软和Meta——越来越雄心勃勃的人工智能计划，需求正在迅速增长，所有这些企业都依赖数据中心来运行其服务。7月23日，谷歌的母公司Alphabet表示，将把2025年的资本支出增加100亿美元至850亿美元，这使得超大规模企业今年的总支出可能达到3220亿美元，高于2021年的1250亿美元，因为它们在更大、更耗能的数据中心上进行投资（见图1）。Meta的老板马克·扎克伯格最近公布了“普罗米修斯”项目，这是一个位于路易斯安那州的中心集群，占地面积几乎与曼哈顿一样大。

新的设施消耗的电力比以往任何时候都多。装满人工智能芯片的服务器机架所需的电力大约是几年前非人工智能版本的十倍。劳伦斯伯克利国家实验室的一项研究发现，2023年美国的数据中心使用了176太瓦时（TWh）的电力。预计到2028年，这一数字将增加到高达580太瓦时（见图2），占美国总消耗量的12%，其中超大规模企业约占一半。

人工智能不断变化的需求使情况进一步复杂化。目前大部分计算能力用于训练人工智能模型。随着这项技术被更广泛地采用，越来越多的计算能力将被用于“推理”，即人工智能系统对查询做出响应。为了加快响应速度，业内许多人认为，推理数据中心需要靠近人们使用软件的地方。但可用的土地和电力在城市附近更难找到。

面对电力短缺，科技巨头们正转向不太合适的地点。弗吉尼亚州北部等首选地点，拥有优惠的税收制度，并且靠近传输数据的高容量光纤电缆，但数据中心已经超载。一位前高管表示，公司正转向“不太理想的地方”。房地产公司世邦魏理仕（cbre）的帕特·林奇解释说，即使是希尔斯伯勒（俄勒冈州）和哥伦布（俄亥俄州）等新地点也变得“供不应求”。空置率接近历史最低水平，预计在2028年完工的中心已被完全预订。

另一种策略是与规模较小的竞争对手合作。今年6月，谷歌宣布将从人工智能云提供商CoreWeave租赁数据中心容量，后者已经与微软签署了一项类似的五年100亿美元的租赁协议。这种“新云”的部分容量来自重新利用曾经用于挖掘加密货币的设施。

科技公司还在全国范围内寻找新的电力来源。亚马逊网络服务公司计划从电力生产商Talen Energy购买并开发一座核动力数据中心。由于担心提高当地居民的账单，该交易被监管机构阻止。7月15日，谷歌宣布了一项30亿美元的协议，从宾夕法尼亚州的一座水坝购买水力发电。超大规模企业也在调试电力项目方面发挥更大的作用。这不仅包括直接与电力公司达成协议，还包括在数据中心建设发电能力，以减少对电网连接的依赖。

电力供应商Bloom Energy的一项调查发现，数据中心负责人预计到2030年，将有27%的设施拥有现场电力，而去年只有1%。谷歌在12月与开发商Intersect Power签署了一项价值200亿美元的协议，以建设一个带有电池存储的数据中心和太阳能发电场。Meta的“普罗米修斯”项目的部分电力将来自现场提取的天然气。

超大规模企业的迫切需求正在帮助培育新的发电来源。谷歌与初创公司Kairos Power达成了一项协议，该公司正在开发小型模块化反应堆（SMR），以从2030年开始提供核电。亚马逊已经投资了另一家SMR初创公司X-energy。谷歌和Meta已经签署了地热能源协议，微软也在尝试使用氢燃料电池作为数据中心的备用电源。

使电网更灵活是确保可靠能源供应的另一种方式。杜克大学的泰勒·诺里斯说，电力系统的设计是为了应对极端需求。例如，在德克萨斯州一个炎热晴朗的早晨，人们会争先恐后地打开空调。如果数据中心同意在高峰时段不使用电网电力，而是利用电池或使用现场发电机，那么就可以在不增加电网负担的情况下增加更多的电力。

这样做的数据中心运营商可以在电网电力队列中获得优先权。埃隆·马斯克拥有的xAI参与了其位于孟菲斯的的数据中心的灵活性计划。研究机构SemiAnalysis认为，这帮助它更快地获得了电力。科技巨头也在以其他方式提供支持。谷歌已经与电缆制造商ctc Global合作，帮助公用事业公司和各州升级输电线路。

最后一个策略是走向海外。数据中心的容量预计将在海湾国家飙升，那里的大型主权财富基金正在为开发项目提供资金。西班牙拥有丰富的太阳能，是另一个受欢迎的目的地。马来西亚一直是亚洲的数据中心热点，部分原因是能源价格低廉，但7月1日生效的数据中心附加费可能会让超大规模企业望而却步。

做出正确的选择至关重要。建设庞大的数据中心可能会遇到麻烦。据称，由人工智能初创公司OpenAI和日本科技投资者软银领导的“星际之门项目”在电力供应商和选址方面存在分歧后遭遇挫折。曾在Meta工作、现在是顾问的彼得·弗里德指出，在荒郊野外建设高度定制的数据中心可能是一个坏主意。“我担心搁浅资产的风险，”他说。而且，由于没有人知道未来两年对人工智能的需求会是什么，即使是最先进的人工智能模型也可能难以给出明确的建议。■
