金融与经济 - 谁在承受特朗普关税之痛？. 

外国公司正在分担压力。目前是这样。《经济学人》编辑部更新：7月27日，美国与欧盟达成贸易协议，其中包括对大多数欧盟商品征收15%的关税。在2024年那个逝去的年代，美国对其商品进口平均只征收2%的关税。在贸易战的新时代，它现在的“有效”关税超过16%，是20世纪30年代以来的最高水平（见图1）。关税率看起来还会更高。美国已与欧盟和韩国达成协议，将对它们的大部分产品征收15%的关税。唐纳德·特朗普总统已威胁要对印度征收25%的关税。他还警告其他国家，在8月1日也会受到类似的粗暴对待。他在7月30日声称，最后期限“坚定不移”。在我们发布这篇文章时，他似乎倾向于延长美国与中国的关税休战。但这仍然使世界第二大经济体在对世界最大经济体的销售中面临约40%的关税。

究竟是谁在为这些名目繁多的关税买单？大多数经济学家认为，普通美国人会因商店物价上涨而受损。相比之下，特朗普及其亲信却沾沾自喜地坚称，世界其他国家将通过降低销售价格来分担压力。到目前为止，证据给了那些自以为是的人一线希望。

经济学界的特朗普批评者们拥有历史和研究的支持。研究表明，当一个国家对其进口商品征收关税时，其外国供应商通常会保持价格大致不变。关税是额外附加的。特朗普第一届政府时期就是如此，当时他对中国和其他国家征收关税。2019年的一项研究发现，“关税完全转嫁到进口商品的国内价格中”。

一些外国公司对特朗普的新关税采取了类似立场。今年4月，法拉利将其汽车价格提高了10%。英国的Ineos公司表示，将对其Grenadier越野车收取更高的价格。相机制造商佳能已警告经销商做好涨价准备。

但更广泛的模式更为良性。例如，到目前为止，几乎没有证据表明关税会“转嫁”到通货膨胀中。今年6月，美国“核心”消费者价格（即不包括食品和能源）较上月上涨0.2%，低于普遍预期的0.3%。经济学家发现了一些关税导致价格上涨的证据——例如在汽车零部件中——但他们不得不比预期中更努力地寻找。什么解释了这些令人惊讶的结果？德国银行的研究表明，可能是美国公司而非消费者，通过接受较低的利润来为贸易战买单。一些公司还在关税实施前增加了库存，从而使他们目前能够避免提高价格。

美国的外国供应商可能也在分担比特朗普第一任期时更多的压力。日本电子公司任天堂将其Switch 2游戏机在美国的价格维持在449.99美元。许多中国制造商似乎准备效仿任天堂并吸收关税：餐具供应商富岭表示，其客户希望它承担“部分增加的关税成本”。韩国美妆品牌TIRTIR在美国Z世代中很受欢迎，它已表示可以吸收大部分关税。英国战争游戏制造商Games Workshop似乎也已接受遭受损失，警告投资者关税可能会使年度利润减少1200万英镑（1600万美元）。

花旗银行的Kim Jin-Wook在最近的一份报告中写道：“我们发现了初步证据，表明韩国汽车出口商正在承担更高的美国关税成本，至少目前是这样。”日本银行跟踪该国对美国汽车出口的价格。以日元计算，过去一年它们下跌了26%。其中一些下跌可能反映了汇率变动。当美元疲软时，不变的美元价格会带来更少的日元。但这只会引出另一个问题：为什么日本汽车制造商没有更积极地提高其美元价格来应对？

更全面的数据指向了类似的方向。《经济学人》汇集了来自美国一些最大贸易伙伴（包括加拿大、德国和韩国）的一系列出口价格数据。过去，这些国家的出口商完全愿意提高价格：在2021-22年的通胀飙升期间，他们在12个月内将其价格提高了15%以上（见图2）。然而，在过去一年中，他们的出口平均本币价格下降了3.6%。在特朗普的第一次贸易战期间，没有发生类似的事情。

一些经济学家注意到外国人报告的内容与美国进口商表示他们支付的价格之间存在脱节。例如，很难找到日本汽车进口价格暴跌的大量证据。花旗银行的经济学家推测，将外国产品运到美国港口所需的时间可能解释了这个难题。他们说，这“意味着出口价格下跌与美国进口价格数据何时捕捉到下跌之间存在滞后”。

为什么外国供应商会如此宽容？一些老板比以往任何时候都更担心美国消费者。由于最近的高通胀记忆犹新，人们已经认为一切都太贵了。他们对支付更高的价格几乎没有容忍度。外国公司本身的情况可能恰恰相反。他们有良好的财务状况来承受关税。过去十年，新兴市场上市公司的总体利润率有所提高，增加了两个百分点以上。欧洲公司也获得了类似的收益。这些公司至少目前能够承受对利润的 небольшого удара。

美国经济可能很快会更强烈地感受到贸易战的痛苦。德国银行的研究指出，尽管一些中国公司可能降低了价格，但这些降幅远不足以抵消他们现在面临的巨额关税。此外，到目前为止承担了成本的外国公司可能无法永远承担这些成本——特别是如果特朗普未来实施更高的关税。总统喜欢挑战他的对手，无论是在经济学界还是其他领域。但他始终是自己最大的敌人。■

想获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请注册我们的每周仅供订阅者阅读的通讯《Money Talks》。
