商业 - 谁将为万亿美元的人工智能繁荣买单？. 

一场技术革命正与一场金融革命相遇。美国最大的科技公司正在将硅谷的回报与鲁尔河谷的资产负债表相结合。十年前购买Alphabet、Meta和微软股票的投资者，如果不算股息，现在的收益是当初投资的八倍。对数据中心的投资意味着这些公司拥有的不动产和设备（会计术语中的硬资产）价值超过其账面权益的60%，而同期这一比例仅为20%。如果将这些公司过去一年的资本支出，加上亚马逊和甲骨文这两家科技巨头的支出，总额将超过美国所有上市工业公司的总支出。凯雷投资集团的Jason Thomas估计，在最近一个季度，投资热潮占美国经济增长的三分之一。

今年，各公司将在运行人工智能（AI）模型所需的基础设施上投入4000亿美元。对最终账单的预测无一例外都是巨大的。摩根士丹利的分析师认为，到2028年底，数据中心和相关基础设施的支出将达到2.9万亿美元；麦肯锡的顾问则预测，到2030年将达到6.7万亿美元。就像在一家好餐厅里举办的糟糕派对一样，没有人能确定最终由谁来买单。

大部分负担将落在大型科技公司的利润上。自2023年以来，Alphabet、Meta和微软已将8000亿美元的运营现金流大致平均分配在资本支出和股东回报之间。这种兼顾建设热潮和银行存款的“金发姑娘”式资本配置，即使在它们自己看来也是前所未有的。亚马逊的股东正在为巨额资本支出买单，但一直未能获得回报；苹果的投资者则受益于大规模的股票回购，但担心该公司缺乏投资意味着它在人工智能领域落后了。

但资本支出的增长速度超过了现金流。摩根士丹利的计算表明，未来三年，两者之间存在1.5万亿美元的“融资缺口”。如果技术进步进一步推高支出并扼杀现有的摇钱树，这一缺口可能会更大。相反，如果公司采用人工智能的速度慢于消费者，大型科技公司将难以从投资中获得快速回报；股东可能会要求获得更大比例的收益，以弥补这种增长的缓慢。

与融资缺口的大小相比，更确定的是填补缺口的投资者类型。人工智能热潮的中心正从股票市场转向债券市场。这令人惊讶，因为最大的科技公司对债务的态度基本上是德国式的。与世纪之交互联网泡沫时期的电信公司相比，它们对银行的依赖程度要低得多。稳固的资产负债表备受重视。大规模的债券发行已被更大的现金储备所抵消。（如果“七巨头”科技公司将其流动金融资产汇集起来成立一家银行，它将成为美国第十大银行。）

这种情况正在缓慢改变。今年上半年，科技公司的投资级借款比2024年上半年高出70%。今年4月，Alphabet自2020年以来首次发行债券。微软已经减少了其现金储备，但其融资租赁（一种主要与数据中心相关的债务）自2023年以来增长了近两倍，达到460亿美元（还有930亿美元的此类负债尚未出现在其资产负债表上）。Meta正在洽谈从包括Apollo、Brookfield和Carlyle在内的私人信贷机构借款约300亿美元。由与数据中心相关的借款支持的债务证券市场，其负债以类似于抵押贷款债券的方式进行汇集和分割，已从2018年的几乎为零增长到今天的约500亿美元。

在大型科技公司的挑战者中，借款的热情更加高涨。人工智能云公司CoreWeave已从私人信贷基金和债券投资者那里大量借款，以购买英伟达的芯片。另一家云计算初创公司Fluidstack也在大量借款，并将其芯片用作抵押品。日本公司软银正在通过债务为其与ChatGPT制造商OpenAI的巨型合作项目提供资金。“他们实际上没有钱，”埃隆·马斯克在今年1月宣布合作时写道。据报道，在今年早些时候筹集了50亿美元的债务后，马斯克自己的初创公司xAI正在借款120亿美元购买芯片。

这意味着技术革命正越来越多地与金融革命发生碰撞。那些身处硅谷顶端的人并不是西方唯一的精英，他们在思想领域盘踞了几十年后，已经认定物理世界才是未来所在。私募股权公司正在将自己重塑为实体经济的贷款人。由此产生的资产负债表转型，如果说有什么不同的话，那就是比硅谷的转型更加引人注目。数据中心产生大量债务。这些债务可以轻松地放在由这些机构管理的巨额资产负债表上，这些资产负债表通常由人寿保险保单提供资金。与大型科技公司一样，私人市场也越来越集中。科技公司正在筹集资金，因为他们认为人工智能的收益将集中在少数玩家手中。投资者正在向他们贷款，因为他们知道华尔街的情况也是如此。

从某种程度上说，这种共生式的升级是对美国创新的一种宣传。美国既拥有世界上最好的人工智能工程师，也拥有最热情的金融工程师。但对某些人来说，这也是一个警告信号。贷款人可能会发现自己承担了技术风险，以及他们已经习惯的违约和利率风险。以往资本周期的历史也应该让他们感到不安。资本支出繁荣经常导致过度建设，当回报下降时，就会导致破产。股票投资者可以经受住这种崩盘。但那些持有他们认为安全的、高评级债务的杠杆投资者，如银行和人寿保险公司，却无法承受。

■《经济学人》的订阅者可以注册我们的“观点”新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
