文化——封锁、停电和子弹：中国入侵台湾的银幕呈现. 

《零日攻击》这部电视剧让台湾观众感到恐惧。在台湾海峡金门群岛的一个岛屿上，台湾士兵正在穿过一条黑暗的隧道。“敌人正在登陆，”他们中的一人说道。当他们出现在一片阴暗的海滩上时，他们开始注意到成群结队的中国人民解放军（pla）战士伪装在阴影中。黑暗中闪烁着灯光；机枪的射击声刺破了空气。

这部共十集的电视剧《零日攻击》于8月2日在台湾电视上首播。它是该国制作的第一部设想中国可能如何吞并台湾的主流电影或电视节目，使其播出成为一个文化里程碑。（该剧将于本月晚些时候在日本上映，但国际发行尚未公布。）

台湾的编剧们一直避免描绘两岸战争，认为这个题材过于敏感。但《零日攻击》的节目统筹程心梅对此感到担忧，她观察到近年来中国共产党在香港的镇压。“我们希望在拥有创作自由的时候提高人们的意识，”她说。“我们将来可能会失去自由。”

自从国民党（KMT）在1949年中国内战失败后逃到台湾以来，中国领导人一直威胁要夺回该岛。起初，这似乎不现实，因为中国没有太多的火力。后来，在中国于1978年开始对外开放和改革经济后，台湾人开始在中国投资：由此产生的经济相互交织促使许多台湾人认为与中国的战争是不可能的。大多数台湾人仍然对中国的威胁不以为然。但俄罗斯入侵乌克兰——更不用说中国最近在台湾海峡的军事演习——让一些人相信冲突可能发生。

台湾议会议员、曾担任《零日攻击》顾问的沈伯洋表示，该剧反映了这种转变的态度。2021年，当他共同创立教授公民防御的非政府组织“黑熊学院”时，许多台湾人批评这些努力，并否认台湾需要“战前心态”。然而，现在越来越多的人报名参加关于信息战和疏散计划等主题的研讨会。

台湾政府也希望提高赌注。去年，一项新的征兵政策生效，将役期从四个月延长至十二个月。今年，台湾总统赖清德宣布计划将国防开支增加到GDP的3%以上，高于之前的2.5%。

那么，《零日攻击》是如何设想攻击展开的呢？它从一架中国间谍飞机在台湾附近水域失踪开始。中国以搜救任务为幌子，部署飞机和船只，并开始实施封锁。台湾即将卸任的总统告诉候任总统，一艘美国航空母舰就在附近，如果她发出指令，美国人将会提供帮助，但她不愿接受这个提议，担心任何干预都会使冲突升级。这种对表现出挑衅者的担忧，反映了真正的官员在处理中国军事行动时的担忧。

《零日攻击》强调，中国对台湾的攻击将涉及一系列武器，并非都是弹道导弹。会有停电。电话信号变得断断续续；该岛经历了有史以来最大的互联网中断，持续了一天多。新闻电视台暂时停播。目的是制造混乱，破坏任何社会凝聚力。经常可以看到喷气式飞机在头顶飞过，坦克出现在街道上。许多台湾人开始逃离该岛。

特别有效的是中国的信息战。经过篡改的视频在社交媒体上流传，散布有关导弹袭击的假新闻。亲中网红开始在网上煽动，并将台湾的民主描绘成一场骗局。中国政府渗透到犯罪团伙中，利用他们制造街头骚乱。

中国提出了一项和平协议，规定台湾接受“一国两制”政策——中国强加于香港的治理模式，该模式表面上允许自治，但实际上使香港任由共产党摆布。一些渴望解决问题的政治家支持该协议。

《零日攻击》的每一集都由一位台湾 ведущий 导演执导，并从特定的角度审视事件。一集讲述了候任总统的故事；另一集则关注电视台；还有一些则探讨了富有的台湾人或工人阶级会受到怎样的影响。结果是对战争将如何震撼社会的灼热写照。

正如你可能预料到的那样，对于一部关于一个充满地缘政治话题的电视剧，《零日攻击》在制作过程中并非一帆风顺。有些人认为该剧是执政的民主进步党的宣传，该党坚决反对中国对该岛的主张。与中国关系较为友好的国民党的政治人物指出，台湾文化部曾对该剧进行投资（尽管文化部对许多本地制作都有投资）。该剧的另一位主要投资者是半导体公司的亿万富翁创始人曹兴诚，他也向包括黑熊学院在内的民间防卫计划捐款。曹兴诚和沈伯洋都被中国贴上了“分裂分子”的标签。

程心梅表示，一些台湾艺人经纪人拒绝让他们的演员出演该剧，因为担心他们会被中国列入黑名单——考虑到中国拥有世界上最大的电视和电影观众群，这对生意不利。因此，程心梅找到了那些不担心被禁的人。该剧的一位受中国支持的煽动者“大约翰”由香港演员、后移民台湾的杜汶泽饰演。他是2014年香港民主运动的坚定支持者，这导致中国观众抵制他的电影，制作公司拒绝与他合作。

最有趣的是，该剧远没有去年发布的最初17分钟预告片所承诺的那样具有末日感。预告片设想了“全面混乱。物资短缺，水、电和电信完全中断。” 这些事情并没有在最终的节目中发生。程心梅说，预告片被设计成令人恐惧，以此作为吸引观众的噱头。顾问沈伯洋否认令人震惊的场景被删除是因为政治压力。导演之一的罗景壬一直坚称“剧本没有一个字被政府修改过”。

然而，国立政治大学的政治科学家严振生（未参与该项目）认为，台湾政府很可能曾向电影制作人施压，要求他们淡化故事中一些最可怕的部分。他认识的官员希望公众为入侵做好准备，但他们不希望吓坏他们。

《零日攻击》并非没有艺术缺陷。美国被描绘成一个坚定的盟友——很少有人会将这种描述应用于现任政府。受中国支持的角色，如“大约翰”，通常被描绘成卡通式的间谍和黑帮。在中国、台湾和华人散居地，许多人不想看到台湾人受到虐待，但仍然认为，由于他们共同的文化，台湾应该成为中国的一部分。鉴于台湾人民强烈反对被共产党统治，如何实现这一目标是一个棘手的问题。尽管如此，该剧本可以更同情地描绘支持统一的台湾人。

《零日攻击》在解放军演练了两栖入侵和海上封锁，以及破坏补给线和轰炸能源设施的几个月后登上银幕。没有人知道中国是否有一天会兑现其威胁。但在看过这部剧后，没有人可以声称没有被警告过。■

有关最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的更多信息，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯Plot Twist
