中国科技：中国拥有顶尖的人工智能模型，但运行这些模型却面临挑战. 

特朗普在芯片出口管制上的政策转弯可能是一个福音。六个月前，中国人工智能公司深势科技（DeepSeek）凭借其v3模型及其后续产品震惊了世界。有史以来第一次，一个非美国国家——而且是被美国切断了顶级半导体芯片供应的国家——正在生产可以与硅谷设计的模型相媲美的开源模型。尽管受到了限制，中国公司仍在不断训练出世界一流的AI模型——今年7月由北京的月之暗面（Moonshot AI）推出Kimi K2，这家实验室由谷歌和Meta的前员工创立，直接跃居全球领先地位。Kimi K2拥有比任何开源模型都多的参数（即模型人工神经元之间的连接），在编码能力测试中胜过了西方竞争对手ChatGPT 4.1，在科学知识测试中胜过了Claude 4 Opus。但是，模型要真正令人印象深刻，就需要被使用。而这正是芯片限制影响最大的地方。芯片短缺已经影响到AI实验室训练完成后运行系统所需的数据中心。速度减慢、使用限制和连接中断正变得越来越普遍。“我们已经听到了你们的反馈——Kimi K2太慢了”，月之暗面在发布几天后在X上发帖称。与此同时，据《信息报》报道，深势科技已经推迟了其最新AI模型的发布，以避免类似的性能问题。因此，两周前，当白宫取消了最新的出口管制，再次允许英伟达在中国销售其H20芯片时，两家公司都有理由庆祝。向中国的科技公司提供这些芯片，将消除目前阻碍其增长的障碍。中国是AI繁荣的沃土：中国拥有数百万理工科毕业生，充足的电网容量，以最快的速度建设数据中心的政治意愿，以及获取西方所有公共数据源和更多自有数据的能力。然而，它缺乏本土的计算能力来源，这是一个迄今为止影响其产业发展的根本制约因素。在过去的几个月里，中国公司已经找到了许多绕过美国限制的方法。自4月份以来，价值10亿美元的被禁芯片已经进入中国，华为等国内公司也开发出了在某些方面（尽管数量较少）可以与英伟达高端产品相媲美的芯片。对效率的不懈关注也带来了突破。有限的芯片访问也解释了中国AI行业的另一个让外界困惑的特点：对开源发布的奉献。DeepSeek v3和Kimi K2都通过位于纽约的Hugging Face等第三方托管服务提供，也可以下载并在用户自己的硬件上运行。这有助于确保，即使公司缺乏直接为客户提供服务的计算能力，对其模型的支持仍然可以在其他地方获得。而开源版本的发布可以作为绕过硬件禁令的终点：如果DeepSeek无法轻易获得英伟达芯片，Hugging Face可以。并非所有中国公司都受到限制的同等影响。上周五，阿里巴巴发布了其Qwen3系列的最新模型，一个名为Qwen3-235B-A22B-Thinking-2507的开源推理模型。该版本的发布使Qwen以及整个中国AI不仅与最佳开源AI模型，而且与最佳AI模型完全齐平。阿里巴巴的系统大约是K2的四分之一大小，运行所需的计算能力也相应减少，而且与DeepSeek和月之暗面不同，阿里巴巴拥有强大的云基础设施来保持模型的运行。使模型更快、更高效地使用显然是中国AI领域的新游戏：周一，另一个实验室Z.ai发布了两个名为GLM-4.5和4.5 Air的模型，明确标榜其速度和效率。但是，精明的变通方法和令人印象深刻的模型只能在一定程度上缓解资源约束。而且自4月份以来，一项限制比其他任何限制都更加严重：英伟达H20芯片的损失。成功的AI公司必须能够做两件事：训练模型，然后运行它们，这个过程被称为推理。资金最充足的中国实验室继续启动与西方同行规模相当的训练运行。但事实证明，推理更加棘手。训练数据中心需要顶级芯片的整体集群，而推理最好由平衡功率、能源效率和快速移动数据能力的芯片来执行。在4月份之前，H20是首选芯片。更糟糕的是，虽然训练运行是一项前期费用，可以在模型的整个生命周期内作为收入收回，但在推理过程中亏损的公司没有机会弥补。这意味着，用于推理而非训练的芯片访问是限制中国AI产业增长的瓶颈。对此，特朗普政府发出了混杂的信号。其于7月初发布的AI行动计划加倍强调了一些芯片管制，强调拒绝对手访问“先进的AI计算”既是地缘战略竞争问题，也是国家安全问题，并呼吁采取新的方法来执行出口管制。与此同时，它取消了对H20出口的禁令，认为与其让中国AI开发出同等的国内能力，不如让其在包括推理在内的所有技术需求上都依赖美国公司。在短期内，这种放松对中国来说只能是空头支票。英伟达自身的供应限制意味着它最早也要到今年最后一个季度才能满足中国对芯片的需求。这意味着，依赖高效输出和直接在手机和笔记本电脑上运行能力的模型目前将继续被优先考虑。但是，如果美国出口再次回升，那么中国的AI产业最终可能会在很大程度上减少2026年的约束。■对世界感到好奇吗？要享受我们拓展思维的科学报道，请注册订阅我们每周仅限订阅者阅读的简明科学（Simply Science）新闻通讯。
