在庇护和移民政策领域，许多人都在思考的问题。. 

本周的其他内容包括：人工智能与咨询、英国与炎热天气、会议讨论组。欢迎通过电子邮件发送信件至letters@economist.com，了解更多关于我们如何处理您的信件的信息。《经济学人》大胆地提出了许多庇护和移民政策领域人士的想法（“废除庇护制度”，7月12日），值得祝贺。正如您所说，我们应该建立更好的制度。《1951年联合国难民公约》是在冷战时期的欧洲背景下构想的。今天，尽管大多数国家都遵守了该协议，但很明显，一概而论的庇护概念行不通。解决办法是各国政府宣布该公约失效，并以欧洲、非洲、中东等区域性公约取而代之。庇护和移民将通过区域机制进行处理，不接受申请人向其区域以外提出的任何请求。拒绝接回本国公民的国家将受到严厉惩罚。

国际移民组织和联合国难民事务高级专员办事处应合并。难民署目前“承认难民”的任务应予废除，这两个机构目前共有4万名工作人员，应削减至该数字的三分之一。如果各国政府不果断采取行动，这一切永远不会发生。

Alexander Casella 博士
前难民署亚洲区主任
瑞士，谢讷-布日里

您正确地强调了那些逃避难民义务的国家。一些国家希望将庇护处理和遣返外包给第三国，但这有可能加剧这些失败。我即将发布的研究揭示了这些风险。例如，转移可能发生在“安全”国家，但在那里侵犯人权的行为很普遍；在没有法律援助的情况下，拘留期间的处理过程敷衍了事；移民被留在无法提供基本援助的国家的法律困境中。这些危险不能为了政治权宜之计而被忽视。虽然外包不一定违反国际法，但各国必须非常谨慎地行事。

您还正确地将冲突和不平等与流离失所联系起来，并表明限制性流动助长了非正常途径。真正的改革要求较富裕的国家解决侵犯人权行为和全球不平等问题，并扩大安全、合法的途径。在离家较近的地方提供援助是合理的，但合作应侧重于建立具有韧性的庇护和接待系统，而不是用于边境管控的工具，这些工具只会加剧虐待。

正如您在简报“悲惨、被拒” (7月12日) 中指出的那样，大多数难民已经在较贫穷的国家找到了庇护所。西方国家认为，少数几千人的到来就足以放弃责任，这是一个错误的 premise。我们必须避免引发多米诺骨牌效应，这可能会使各地的庇护保护受到质疑。

Michael O’Flaherty
欧洲委员会人权事务专员
斯特拉斯堡

夏洛马涅关于丹麦移民问题的专栏文章（7月12日）提供了一个及时的视角，但忽略了政府关于国际招聘的一项新协议，该协议值得关注。

该协议为清洁和酒店等低工资行业的更多外国工人敞开了大门，这是对劳动力短缺的一种务实的回应。但是，符合条件的国家名单排除了所有非洲国家，包括美国、日本和摩尔多瓦等国。融合部长表示，从英国接收劳动力比从索马里接收劳动力更好，这一判断并非基于资质，而是基于文化假设。

丹麦表示，它相信机会均等。然而，在这种制度下，来自加纳的护士或来自乌干达的酒店工作人员被自动排除在外，不是因为技能，而是因为出身。

Kurt Nielsen
丹麦联合国协会理事会成员
丹麦，奥胡斯

关于此问题的更多信件请访问：economist.com/letters/refugees

您正确地承认，英国阿富汗数据泄露事件提出了关于国家安全、透明度和民主监督之间平衡的重要问题（“阿富汗超级故障”，7月19日）。正如您所说，“阻止可能危及生命的信息传播的愿望是可以理解的。”

许多分析，以及不少指责，都集中在掩盖泄露曾帮助英国军队对抗塔利班的阿富汗人姓名的决定上。但是，我们也需要了解，在没有任何形式的民主监督的情况下，我们最终如何承担了疏散数万名阿富汗安全人员及其家属的责任。我认为疏散他们是正确的，但这并没有排除为什么的问题。

那是因为这些阿富汗人，不像翻译和其他当地雇用的平民，不是我们直接雇用的。相反，他们是专家。由我们的特种部队和机构训练、指导和支持的禁毒部队、警察突击队和情报人员。然而，这往往意味着他们在我们独特的、需要知情的孤岛中受到控制，因此据我判断，没有人拥有完整的视角，更不用说接近指挥和控制的权力了。结果在 2021 年 8 月的“皮廷行动”的混乱中显而易见，当时计划疏散多达 3,000 人的行动变成了 15,000 人，但正如我们后来发现的那样，仍然留下了大约 30,000 名潜在的撤离人员。

我们是怎么走到那一步的？我认为，在 2014 年和战斗行动结束后，白厅放松了警惕。公平地说，其他危机介入了，无论是英国脱欧、covid-19 还是俄罗斯入侵克里米亚。但是，如果您问一个关于白厅在那个时代谁拥有阿富汗的根本问题，您将很难找到一个令人满意的答案。这就是我们需要开始调查的地方。

Simon Diggins
上校（退役）
国防武官，喀布尔，2008-10
赫特福德郡，里克曼斯沃思

“人工智能会取代埃森哲吗？”，熊彼特问道（6月28日），他正确地质疑了顾问不断扩大的作用。然而，存在一种更危险的趋势。企业守门人越来越多地外包他们的判断，而不是加强他们的监督。这不仅仅是一个战略失误，而是一个根本的治理失败。

我对董事会监督财务披露的研究表明，当董事和审计委员会缺乏提出关键问题的工具或意愿时，由人工智能驱动的报告如何掩盖糟糕的业绩。我已经创建了指标来检测公司何时为算法而非投资者编写报告。风险是真实存在的，而且正在增加。

在 2023 年 10 月 7 日之后，以色列痛苦地意识到，更广泛的教训是，当负责监督的人员在国家安全或公司治理方面睡着时，系统就会失败。采用人工智能不能成为领导层不参与的借口。董事会必须建立内部能力，要求供应商提高透明度，并对战略技术进行真正的审查，而不仅仅是营销宣传。

Keren Bar-Hava 博士
会计系主任
耶路撒冷商学院
希伯来大学
耶路撒冷

与埃森哲合作是我 40 年职业生涯中最糟糕的经历。即使当项目彻底失败并且其顾问实际上被赶出大楼时，他们仍向我保证，他们会在三个月后回来，因为我们离不开他们。该公司将该项目内部化，雇用并培训了离岸资源，并在预算范围内仅晚了两周交付了一个为期 18 个月、耗资 1.05 亿欧元（1.22 亿美元）的项目，且没有出现任何启动失败。

Lewis Graham
赫特福德郡，希钦

英国气候变暖是相对较新的现象（巴吉霍特，7月5日）。但是，英国人在阳光面前表现出的愚昧疯狂行为，其历史远早于 Noel Coward 的歌曲中不朽的文字。在南非，英国人通常被称为 rooineks，这是阿非利卡人用来形容英国人未受保护的、被太阳晒红的脖子的一种贬义词。英国游客被西班牙当地人昵称为 gambas（虾），因为他们的皮肤呈粉红色。

更严重的是，因日晒造成的死亡人数正在增加。从 2017 年到 2019 年，每年有 17,500 例新的黑色素瘤病例和 2,300 例死亡病例。这种皮肤病的发病率在十年内上升了 31%。如果英国人必须在正午的阳光下外出，他们应该涂上防晒霜，无论是在布莱顿还是贝纳尔马德纳。

David Coldwell 博士
温彻斯特

我的母亲在德国南部长大，我们已经习惯了英国现在正在习惯的气候。英国缺乏在夏季保持建筑物凉爽的知识。在整个热浪期间，我看到了敞开的门窗。在德国，这些门窗在炎热期间保持关闭，因为房屋有外部百叶窗，可以保持凉爽。然而，这种百叶窗在英国很难找到，而且在某些情况下您需要规划许可，这是一个低效市场的良好例子。

这是一种应对高温的解决方案，比空调产生的碳更少。遮阳篷和提供阴凉的绿树成荫的道路是其他想法。

Sophie Candfield
公共卫生医生
伯明翰

我 70 年前在伦敦西南部长大。我最近回来了，令人震惊的是变化如此之小。英国人发现难以忍受高温的一个原因是，他们中的许多人仍然住在技术上过时的维多利亚时代的房屋中。另一个原因是态度。按全球标准衡量，英国不是一个炎热的国家。我的儿子住在育空地区的怀特霍斯，那里的年气温变化范围在 -400C 到 300C 之间。很少有人抱怨。他们穿着得体，继续生活。

Tony Woodruff
加拿大，本拿比

巴吉霍特认为英国现在是一个炎热的国家，但英国人的行为不像那样。对于东南部来说可能是这样，但对于像纽卡斯尔这样的北方城市来说却不是。乔迪人长期以来一直表现得好像他们生活在热带气候中（纽卡斯尔的纬度是北纬 55 度）。只需在冬天的星期六去看看。你会发现自己被穿着几乎只穿着海滩服装的人们包围着，享受着夜晚的时光。

Frederik Oegema
荷兰，代芬特尔

我相信巴特尔比关于商务会议规则的专栏文章引起了所有会议小组成员的共鸣（6月28日）。我见过的最好的小组讨论与那些空话、空话、空话无关。那是在尼日利亚，主持人为自己精通太极拳而自豪，他要求小组成员加入他一起练习流畅的动作。令人惊讶的是，许多人确实这样做了，伴随着摇晃和欢笑。这可能不是我见过的最informative的小组讨论，但绝对是最有趣的。可惜他没有从这个开始，这可能会放松气氛，并帮助每个人更加“ unfiltered”。

Lawrence Haddad
执行董事
全球营养改善联盟
布莱顿
