领导者 - 超级智能的经济学. 

如果硅谷的预测哪怕只有一部分是准确的，那么我们就可以预见一场前所未有的变革。在历史上的大多数时候，最稳妥的预测莫过于一切都将维持原状。但有时，未来会变得面目全非。硅谷的科技巨头们表示，人类正接近这样一个时刻，因为在短短几年内，人工智能（AI）将在所有认知任务上都胜过普通人。即使你认为他们说对的可能性不高，也应该认真思考他们的主张。如果他们的预测成真，其影响将不亚于世界经济史上任何一次重大事件。

自从近十年前取得突破以来，人工智能的力量一次又一次地以惊人的速度超越了预测。今年，OpenAI 和 Google DeepMind 的大型语言模型在国际数学奥林匹克竞赛中获得了金牌，这比专家在 2021 年的预测提前了 18 年。在科技公司（它们期望胜者通吃）以及中美两国（它们担心落后就会面临系统性失败）之间的军备竞赛推动下，这些模型变得越来越大。到 2027 年，应该可以使用比构建 GPT-4 多 1000 倍的计算资源来训练一个模型，而 GPT-4 正是当今最流行的聊天机器人的基础。

这预示着人工智能在 2030 年或 2032 年将拥有怎样的力量？正如我们在本周的两篇简报之一中所描述的那样，许多人担心会出现一个地狱般的景象，即掌握人工智能的恐怖分子制造出能够杀死数十亿人的生物武器，或者一个“未对齐”的人工智能挣脱束缚，战胜人类。人们很容易理解为什么这些尾部风险会引起如此多的关注。然而，正如我们的第二篇简报所解释的那样，它们已经挤压了人们对非末日情景下人工智能的直接、可能、可预测且同样惊人的影响的思考。

在 1700 年之前，世界经济平均每世纪增长 8%。任何预测接下来会发生什么的人都会被认为是疯子。在随后的 300 年里，随着工业革命的兴起，经济平均每世纪增长 350%。这带来了更低的死亡率和更高的生育率。更多的人口产生了更多的想法，从而导致更快的扩张。由于需要增加人才投入，这个循环进展缓慢。最终，更大的财富导致人们生育更少的孩子。这提高了生活水平，并以每年约 2% 的稳定速度增长。

人工智能没有这样的人口限制。技术专家承诺，它将迅速加快发现的速度。OpenAI 的首席执行官 Sam Altman 预计，人工智能明年就能产生“新颖的见解”。人工智能已经在帮助编写更好的 AI 模型。有人说，到 2028 年，它们将监督自己的改进。

因此，有可能出现第二次经济增长的爆发。如果计算能力在没有人为干预的情况下带来技术进步，并且足够多的收益被再投资于构建更强大的机器，那么财富可能会以史无前例的速度积累。长期以来，经济学家们一直关注着自动化发现思想的无情数学逻辑。根据乐观的智库 Epoch AI 最近的一项预测，一旦人工智能能够完成 30% 的任务，年增长率将超过 20%。

包括埃隆·马斯克在内的真正信徒们认为，自我完善的人工智能将创造出超级智能。人类将获得所有可能的想法——包括建造最好的机器人、火箭和反应堆的想法。获得能源和人类寿命将不再构成限制。经济的唯一限制将是物理定律。

你不需要走到那么极端，就能想象出人工智能令人难以置信的影响。作为一个思想实验，考虑一下仅是达到人类智能水平的渐进步骤。在劳动力市场上，使用计算能力完成一项任务的成本将限制执行该任务的工资：为什么要支付给工人比数字竞争对手更高的工资呢？然而，那些技能无法被自动化，并且可以直接补充人工智能的少数超级明星将获得巨大的回报。在所有可能性中，唯一比他们做得更好的人将是人工智能相关资本的所有者，他们将吞噬经济产出中越来越大的份额。

其他所有人都必须适应人工智能能力上的差距以及新富豪的支出。无论自动化和劳动力供应存在瓶颈，工资都可能迅速上涨。这种被称为“成本病”的效应可能非常强大，以至于限制了已衡量的 GDP 的爆炸式增长，即使经济发生了彻底的改变。

新的富裕和短缺模式将反映在价格上。人工智能可以帮助生产的任何东西——例如，来自全自动化工厂的商品或数字娱乐产品——其价值都会崩溃。如果你担心失去工作给人工智能，至少可以期待很多这样的东西。在任何仍然需要人类的地方，成本病都可能起作用。转而从事体力劳动的知识工作者可能会发现，他们能负担的儿童保育或餐厅用餐比今天更少。而且，人类最终可能会与人工智能争夺土地和能源。

这种经济 disruption 会反映在金融市场上。随着哪些公司在胜者通吃的竞争中获胜和失败变得清晰，股票之间可能会出现剧烈的波动。人们会非常渴望投资，既为了产生更多的人工智能力量，也为了基础设施和工厂的库存能够跟上经济增长的步伐。与此同时，由于人们——尤其是储蓄最多的富人——预期收入会大幅提高，因此为未来储蓄的意愿可能会崩溃。

因此，说服人们放弃资本进行投资将需要更高的利率——可能高到足以使长期资产价格下跌，尽管经济出现爆炸式增长。学者们对此存在分歧，但在某些模型中，利率会随着增长以一对一或更高的比例上升。在爆炸式情景中，这将意味着必须以 20-30% 的利率为债务再融资。即使是收入快速增长的债务人也可能遭受损失；那些收入没有与失控增长挂钩的人将受到重创。无法或不愿利用人工智能繁荣的国家可能会面临资本外逃。任何地方都可能出现宏观经济不稳定，因为当人们沉迷于他们预期的财富时，通货膨胀可能会飙升，而中央银行却没有足够快地提高利率。

这是一个令人眼花缭乱的思想实验。人类能应付得了吗？增长以前也曾加速过，但在工业革命期间没有大众民主；历史上最著名的机器仇恨者——卢德分子——没有投票权。即使平均工资飙升，更高的不平等也可能导致对重新分配的要求。国家也将拥有更强大的工具来监控和操纵人口。因此，政治将是不稳定的。政府将不得不重新思考从税基到教育再到公民权利保护的一切。

尽管如此，超级智能的兴起应该会激起人们的惊叹。Anthropic 的老板 Dario Amodei 本周告诉《经济学人》，他相信人工智能将有助于治疗曾经无法治愈的疾病。看待另一次加速（如果它真的发生的话）的方式是将其视为一个漫长奇迹的延续，而这个奇迹之所以成为可能，仅仅是因为人们拥抱了 disruption。人类可能会发现自己的智力被超越。但仍然需要智慧。■
仅限订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
