本周世界 - 政治

美国的众议院共和党领导层让议会提前休会，以避免就公布与杰弗里·爱泼斯坦（Jeffrey Epstein）有关的文件进行投票，爱泼斯坦是一位已故的金融家，他贩运未成年少女进行性交易。一种危机感笼罩着白宫，因为通常忠诚于唐纳德·特朗普的MAGA支持者对扣留可能令总统难堪的爱泼斯坦相关材料感到愤怒。特朗普表示他想要透明化，尽管他正在起诉《华尔街日报》和鲁珀特·默多克，默多克旗下的公司拥有该报，原因是该报刊登了一篇报道，声称他在2003年给爱泼斯坦写了一张粗俗的便条，那是在首次刑事指控提出前的三年。

澳大利亚、英国、加拿大、法国、意大利、日本和其他22个国家呼吁以色列结束在加沙的战争，因为平民的苦难已经“达到了新的深度”。声明表示，以色列应该解除对援助的限制，停止“滴灌式”供应。以色列驳斥该声明“脱离现实”。与此同时，109个援助组织和人权团体警告说，大规模饥荒是对当地居民迫在眉睫的威胁。停火谈判正在卡塔尔继续进行。与此同时，数十名加沙人在以色列国防军的行动中丧生，其中许多人是在试图获得食品援助时遇害的。对加沙唯一的天主教堂的一次袭击造成三人死亡。以色列国防军表示对这次袭击感到遗憾，并声称这是一起事故。

据报道，刚果民主共和国东部北基伍地区，由卢旺达支持的M23反政府武装与效忠政府的军队之间爆发了战斗。在美国的压力下，刚果政府刚刚在8月份同意与M23签署和平条约，美国希望这个资源丰富的地区保持稳定。

在莫桑比克，去年总统选举中的反对派候选人韦南西奥·蒙德拉内被指控煽动了选举后的抗议活动。在舞弊的选举中，统治该国半个世纪的执政党莫桑比克解放阵线再次上台。蒙德拉内表示，他因揭露“大规模选举舞弊”而受到针对。

乌克兰爆发了反对一项法案的抗议活动，该法案赋予总统控制国家反腐机构的权力。受弗拉基米尔·泽连斯基管辖的总检察长现在将监督这些机构，批评人士说，这将削弱打击腐败的系统。西方盟友坚持认为，乌克兰必须维持强有力的反腐措施，以此作为获得援助的条件。泽连斯基坚称，该立法对于清除这些机构中的俄罗斯影响力是必要的。

乌克兰和俄罗斯在伊斯坦布尔举行了更多和平会谈。最新一轮会谈是泽连斯基在特朗普威胁说，如果俄罗斯不在未来几个月内达成协议，将对其实施制裁后提出的。克里姆林宫淡化了任何取得突破的希望，称不会有奇迹发生。

海牙国际法院裁定，各国必须合作应对气候变化，各项条约规定了减少排放的义务。它还提出了向受全球变暖影响的国家（如低洼岛屿）支付赔款的可能性。尽管绿色环保人士称赞这是一项具有里程碑意义的裁决，但该裁决不具有约束力。美国、中国（迄今为止世界上最大的排放国）和俄罗斯等一些大国不承认国际法院的管辖权，其他一些国家也只是部分承认。

在孟加拉国，一架空军喷气式飞机在首都达卡坠入一所学校，造成至少25名儿童和6名成人死亡。这架飞机是中国制造的F-7 BGI。警方使用了催泪瓦斯来驱散要求该国临时政府对坠机事件作出解释的学生抗议者。

日本四面楚歌的首相石破茂坚称，他将继续留任，此前他的自民党及其执政联盟伙伴在参议院选举中失去了多数席位。选民对税收和移民感到愤怒。该联盟去年在众议院失去了多数席位。由于投资者担心石破茂的离职将使日本陷入政治不确定性，对日本政府长期债券的需求下降。

贸易也是选举中的一个问题，但在投票两天后，日本与美国达成了一项协议，对从日本进口的商品征收15%的关税。这低于唐纳德·特朗普此前威胁要征收的25%的关税，但高于谈判期间的10%的税率。石破茂对该协议给予了积极评价，称其为日本强大的汽车工业的胜利。该协议没有对日本可以向美国出口的汽车和汽车零部件的数量设置任何限制。

泰国关闭了与柬埔寨的整个边界，因为两国在一个有争议地区的紧张局势升级。据泰国军方称，一架泰国F-16战斗机轰炸了柬埔寨的一个军事目标。两国还在边境地区相互炮击，导致泰国一侧数万名村民被疏散。

巴西最高法院法官亚历山大·德·莫赖斯正在领导对雅伊尔·博索纳罗涉嫌策划政变的调查，他威胁说要逮捕他，因为他违反了禁止在社交媒体上露面的禁令。博索纳罗是该国2019年至2022年的总统，他正在接受审判，罪名是他试图阻止权力移交给路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦，他对此予以否认。在博索纳罗接受新闻机构在网上发布的采访后，莫赖斯表示，社交媒体禁令也适用于第三方发布的帖子。

十名以虚假理由被委内瑞拉关押的美国人获释，以换取250多名被美国驱逐到萨尔瓦多监狱的委内瑞拉人。这次囚犯交换是由萨尔瓦多总统纳伊布·布克莱促成的，美国人质问题特使称他是美国的“好朋友”。

英国最高法院推翻了对一名前银行家的定罪，该银行家被控操纵LIBOR，LIBOR是全球金融体系中使用的一个基准利率。汤姆·海耶斯在2015年被判犯有在动摇银行业的丑闻中涉嫌参与的罪行。法院认为，陪审团在本案中可能没有得到适当的指导。它还撤销了对前交易员卡洛·帕隆博操纵EURIBOR（另一种基准利率）的定罪。严重欺诈办公室对这两名男子提出了指控。
