美洲——特朗普对巴西的惊人打击. 

MAGA霸凌适得其反，反而提振了卢拉政府。自冷战结束以来，美国极少如此深度地干涉一个拉美国家。7月9日，唐纳德·特朗普承诺对巴西出口商品征收50%的关税，理由是针对巴西极右翼前总统雅伊尔·博索纳罗的“政治迫害”，博索纳罗即将因涉嫌策划政变而接受审判，但他本人否认这一指控。7月15日，美国贸易代表贾米森·格里尔开始调查巴西的贸易行为。7月18日，美国国务院吊销了与博索纳罗受审有关的大多数巴西最高法院法官和其他官员的签证。国务卿马可·鲁比奥表示，他希望利用《全球马格尼茨基人权问责法》制裁一位著名的法官亚历山大·德·莫赖斯，这种制裁通常只针对独裁者和军阀。

特朗普和巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦是意识形态上的敌人，特朗普的盟友长期以来一直谴责莫赖斯领导的对网络虚假信息的调查。然而，特朗普发起攻击的导火索似乎是7月6日和7日巴西主办的金砖国家（一个新兴市场国家集团）峰会。卢拉总统称这些威胁是“不可接受的勒索”，是对巴西主权的攻击。他还威胁要开始对美国科技公司征税。由右翼政党控制的巴西国会团结在卢拉周围，正在考虑采取报复性关税。

但卢拉将矛头指向了博索纳罗及其儿子，即国会议员爱德华多，后者于3月份离职并搬到德克萨斯州，在那里他一直在游说共和党国会议员对莫赖斯实施制裁。卢拉称他们为“叛徒”。7月16日，他在一次集会上说：“让他们感到羞耻，躲藏在他们的懦弱中，让这个国家在和平中生活！”爱德华多没有反驳这一指控，反而吹嘘自己可以进入白宫。在莫赖斯的签证被吊销后，他在X上发帖说：“我不能去看我的父亲了，现在也有巴西官员将无法在美国见到他们的家人了！”

巴西强大的最高法院也做出了积极回应。7月18日，莫赖斯下令博索纳罗佩戴电子脚镣，在夜间和周末将他软禁在家，并禁止他与外国官员交谈或接受采访。7月19日，莫赖斯冻结了爱德华多的资产，作为对他游说行为是否试图妨碍对其父亲案件调查的一部分。

如果说激怒特朗普是为了在明年的大选前支持巴西右翼，那么这个计划正在适得其反。各种立场的巴西人都支持卢拉。特朗普的模拟像在街头被焚烧。卢拉的支持率一度下降，现在又有所回升。他现在在明年大选的潜在候选人中处于领先地位。

华盛顿巴西办事处（一个智库）的安德烈·帕利亚里尼说，特朗普的关税也给了卢拉一张“令人难以置信的免罪金牌”。“无论巴西从现在到选举期间可能感受到何种经济痛苦，政府都可以理所当然地将原因归咎于特朗普的关税，无论这是否属实。”

事实上，关税可能会给博索纳罗及其右翼盟友带来痛苦。巴西只有13%的出口商品销往美国，价值430亿美元（约28%销往中国，如果特朗普的关税生效，这一比例可能会增长）。高盛银行估计，关税可能会使今年的经济增长率降低0.4个百分点至2%左右。然而，其影响可能会不成比例地落在位于博索纳罗据点地区的公司身上。美国进口的未烘焙咖啡豆有超过三分之一来自巴西。绝大多数进口橙汁也来自巴西。牛肉进口增长迅速。米纳斯吉拉斯联邦大学的经济学家估计，如果关税生效，大约有11万巴西人将失业，主要在农业领域。具有讽刺意味的是，通常是博索纳罗坚定支持者的巴西全国农民联合会谴责了特朗普关税的“政治性质”。甚至博索纳罗也试图与自己撇清关系。他说，关税“与我们无关”。

让巴西人尤其恼火的是，特朗普政府可能会盯上Pix，这是巴西中央银行于2020年推出的广受欢迎的即时支付系统。虽然没有明确威胁，但格里尔将“电子支付服务”列入了他的办公室认为巴西对美国公司“不合理或歧视”的做法清单中。巴西领先的支付处理商PagBrasil的拉尔夫·格默说：“认为Pix代表了针对美国的不公平贸易行为是没有根据的。” Pix通过提供低成本的基础设施，让新兴公司可以轻松提供金融服务，从而刺激了巴西此前沉闷的银行业的竞争。竞争的加剧也削弱了美国支付公司如Visa和万事达卡的地位。

对不公平贸易行为的抱怨是有道理的。巴西是世界上最封闭的经济体之一，86%的进口商品面临非关税壁垒（美国为77%，全球为72%）。国内产业从联邦和地方政府获得无休止的补贴。但如果这是特朗普真正关心的问题，他并没有这么说。自5月份以来，巴西政府一直试图与白宫联系以谈判贸易协议，但他们的请求一直被忽视。

似乎只有爱德华多·博索纳罗才能听进特朗普的话。“特朗普是我钦佩的人，我仰慕的人，我想更好地了解他，这样，谁知道呢，也许在未来，如果我拥有权力，我可以追随他在巴西的脚步，”他在德克萨斯州的办公室通过视频电话说道，他的办公室里装饰着MAGA帽子和十字架。

卢拉似乎因这场争端而重新焕发活力。他现在戴着一顶蓝色帽子，上面写着“巴西属于巴西人”。但一位巴西前外交官表示，卢拉的官员担心这种提振可能不会持久。如果关税生效，经济痛苦来袭，卢拉将难以把所有的责任都推给博索纳罗。问题是，哪个79岁的老人会先退缩：是性急的特朗普，还是意志坚强的卢拉？

注册El Boletín，我们专门为订阅者提供的关于拉丁美洲的通讯，以了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
