简报 - 如果人工智能使世界经济增长爆炸式增长会怎样？. 

商品、服务和金融资产以及劳动力的市场都将被颠覆。直到1700年，世界经济并没有真正增长，只是停滞不前。在此之前的17个世纪里，全球产出平均每年增长0.1%，以这样的速度，产量需要近一千年的时间才能翻一番。随后，珍妮纺纱机开始嗡嗡作响，蒸汽机开始冒气。1700年至1820年间，全球经济增长速度增加了五倍，达到每年0.5%。到19世纪末，这一数字达到了1.9%。20世纪，平均增长率为2.8%，以这样的速度，产量每25年翻一番。增长不仅成为常态，而且还在加速。如果硅谷的福音传道者们所言可信，那么这场巨变将会变得更大。他们认为，通用人工智能（AGI）能够胜任大多数人的案头工作，并能将年度GDP增长率提升至每年20-30%甚至更高。这听起来可能很荒谬，但他们指出，在人类历史的大部分时间里，经济会增长的想法同样如此。人工智能可能很快会让大量工人变得多余，这一点已广为人知。但较少被讨论的是，人们希望人工智能能让世界走上爆炸性增长的道路。这将产生深远的影响。不仅是劳动力市场，商品、服务和金融资产市场都将被颠覆。经济学家们一直在努力思考AGI将如何重塑世界。正在浮现的图景或许是违反直觉的，而且肯定是令人难以置信的。最初，经济的增长主要通过人口的积累来实现。更大的收成可以养活更多的人口；更多的农民可以带来更大的收成。但这种增长方式并没有提高生活水平。更糟糕的是，饥荒是一种持续的威胁。18世纪的经济学家托马斯·马尔萨斯认为，人口增长将不可避免地超过农业产量，从而导致贫困。但事实上，情况恰恰相反：更多的人不仅吃得更多，而且有了更多的想法。这些想法既提高了产量，最终也降低了生育率，从而使人均产出不断攀升。理论认为，AGI将允许在不增加人口的情况下实现快速创新，从而极大地促进人均GDP的增长。大多数经济学家都认为，人工智能有潜力提高生产力，从而促进GDP的增长。但最关键的问题是，能提高多少？有些人预测只会带来微小的变化。例如，麻省理工学院的达隆·阿西莫格鲁估计，在未来十年内，人工智能将使全球GDP总共增长不超过1-2%。但这一结论基于一个假设，即只有大约5%的任务可以通过人工智能比工人更便宜地完成。而这一假设又部分基于2023年进行的研究，当时人工智能的能力还较弱。对人工智能经济影响更为激进的预测认为，随着技术进步和AGI的实现，世界上越来越多的经济产出最终将被自动化。然后，自动化生产只需要足够的能源和基础设施——这些都可以通过更多的投资来实现。通常，人们认为投资驱动的增长会遇到收益递减。如果你增加机器但不增加工人，资本就会闲置。但如果机器在取代人类方面足够出色，那么对资本积累的唯一限制就是资本本身。Epoch AI智库的Anson Ho认为，增加人工智能算力比等待人口增长要快得多。然而，牛津大学当时的Philip Trammell和弗吉尼亚大学的Anton Korinek对模型进行的一项回顾显示，即使生产完全自动化，也不会带来增长的爆发。假设生产完全自动化，但技术没有进步。经济将稳定在一个恒定的增长率上，这取决于产出中用于储蓄和再投资以建造新机器的比例。真正具有爆发性的增长需要人工智能在所有任务中最困难的任务中替代劳动力：改进技术。人工智能能否在生物技术、绿色能源以及人工智能本身方面取得突破？人们希望AGI代理能够执行复杂的、长期运行的任务，同时与计算机界面进行交互。它们不仅能回答问题，还能运行项目。人工智能未来项目研究小组预测，到2027年底，几乎完全自动化的人工智能实验室将进行科学研究。OpenAI的老板萨姆·奥特曼预测，人工智能系统可能明年开始产生“新颖的见解”。研究“内生”增长理论（试图对技术进步进行建模）的经济学家们长期以来认为，如果想法以足够的速度孕育出更多的想法，那么增长应该会无限增加。资本不仅仅是积累，而是变得更有用。进步是成倍增长的。人类从未跨越这个门槛。事实上，一些经济学家认为，随着时间的推移，人们越来越难找到新的想法。例如，人类研究人员必须掌握越来越多的材料才能达到知识的前沿。AGI可能会放松这些限制。在Epoch的模型中，早期自动化带来的巨大回报将被投入到硬件和软件研究中。一旦人工智能能够自动化大约三分之一的任务，年度GDP增长率就会超过20%，并且还会持续上升。Ho先生说，这个模型“肯定是错误的”——但很难说出原因。经济学家们认为，该模型对投资研究的激励措施过于乐观，因为研究的好处会惠及整个经济，从而产生集体行动问题。人工智能公司告诉Ho先生，他低估了AGI能够改进自身时产生的反馈回路——人们希望这个过程最终会带来一种比任何人类都强大得多的超级智能。假设这些循环具有最大的力量，经济变成“由信息资本产生的信息，而信息资本是由信息产生的，反过来信息每年都在更快地产生信息”，正如诺贝尔经济学奖得主威廉·诺德豪斯在2021年的一篇论文中所写的那样。这将带来“奇点”——一个产出变得无限的点。奇点实际上是一种反驳：证明该模型最终肯定会被证明是错误的。但即使是旅程的第一步，即增长的大幅加速，也将是一件意义深远的事情。所有这些对工人来说意味着什么？人类的第一次增长浪潮对他们来说并不特别慷慨。根据南丹麦大学的格雷格·克拉克的说法，1800年英国建筑工人的实际工资与1230年的工人相同。不断增长的人口实际上抵消了所有产出的增长。一些历史学家认为，在接下来的50年左右的时间里，工人的生活水平直线下降。这一次的担忧是工人变得多余。运行AGI的价格将对工资设定一个上限，因为如果人工智能能以更低的成本完成这项工作，就不会有人雇用工人。随着技术的进步，这个上限会随着时间的推移而下降。假设人工智能变得足够便宜和强大，人们唯一的报酬来源将是食利者——资本的所有者。诺德豪斯和其他人已经证明，当劳动力和资本变得具有足够的替代性并且资本积累时，所有收入最终都会归资本所有者所有。因此，硅谷有这样一种信念：当爆炸发生时，你最好富有。蓬勃发展但没有工人的经济可能是人类的最终目的地。但乔治·梅森大学的经济学家泰勒·科文对人工智能持乐观态度，他认为，变化的速度将慢于底层技术所允许的速度。“有很多生产要素……人工智能越强大，其他要素的弱点就越束缚你，”他说。“可能是能源；可能是人类的愚蠢；可能是监管；可能是数据限制；也可能只是制度上的迟缓。”另一种可能性是，即使是超级智能也会耗尽所有的想法。伦敦政治经济学院的菲利普·阿吉翁等人在2017年的一篇工作论文中写道：“人工智能可能会解决渔民的问题，但它不会改变池塘里的东西。”受到这些限制的束缚，AGI的经济影响可能不会像模型所暗示的那么 dramatic。只要人类在某些方面保持优势，人们就会与机器并肩工作。他们中的一些人会得到非常高的报酬。在诺德豪斯的论文中，人工智能爆发期间劳动力和资本之间不完全的替代性导致了工资的爆发式增长。奇怪的是，工资在经济中所占的份额仍然在缩小，因为经济增长的速度甚至更快（见图表）。在科技公司中已经有一些这种动态的证据，这些公司倾向于向顶级员工支付巨额工资，即使这些公司收入中归所有者的份额异常高。平均值掩盖了差异。对于那些从事更平凡的案头工作的人来说，超级明星的爆发式工资并不能安慰他们，他们将不得不依靠经济中尚未被激活的部分。假设尽管有AGI，机器人技术的进步却停滞不前。那么将会有大量的需要人类的体力劳动，从管道到体育指导。这些经济领域，就像今天劳动密集型产业一样，可能会受到“鲍莫尔成本病”（对工人来说是一种奇妙的痛苦）的影响，在这种疾病中，尽管生产力没有提高，工资也会增长。在经典的案例中，以一位名叫威廉·鲍莫尔的经济学家的名字命名，工资的增长是为了阻止工人转向生产力飙升的行业。这并不适用于AGI，但其他因素可能会产生类似于鲍莫尔效应的影响。例如，人工智能所有者和精英工人可能会将他们的大部分新财富花在劳动密集型服务上。想想今天的富人，他们会花很多钱在难以自动化的东西上，从餐馆用餐到保姆。这是一个乐观的愿景：即使那些不是超级明星的人也能从中受益。然而，非富人只能享受有选择的富足。他们对人工智能可以生产或改进的任何东西的购买力都会飙升。人工智能工厂生产的制成品可能接近免费；引人入胜的数字娱乐可能几乎不花钱；如果人工智能能够找出提高农业产量的方法，食品价格可能会暴跌。但任何仍然是劳动密集型的东西——比如儿童保育或外出就餐——的价格都需要与工资一起上涨。任何从今天 的知识工作转向劳动密集型替代工作的人可能会发现，他们能够负担的瓶颈商品和服务比今天更少。有些人担心鲍莫尔效应会非常严重，以至于限制经济增长。当某种东西的价格暴跌时，人们会购买更多。但它在消费者支出中的份额仍然会下降。以食物为例。1909年，美国人每天购买3400卡路里的食物（包括浪费），这占他们收入的43%。今天，他们购买3900卡路里的食物，但这只占他们收入的11%。如果价格下降的速度快于数量增长的速度，那么衡量经济就会被那些无法更有效率地生产的东西所主导。“增长可能不是受到我们擅长什么东西的限制，而是受到那些必不可少但又难以改进的东西的限制，”阿吉翁和他的同事写道。然而，重要的是要正确看待鲍莫尔效应，Meta公司的多米尼克·科伊认为。即使它们限制了经济的衡量规模，AGI仍然可以带来巨大的变化。同样，过去的科技革命也对此有所呼应。智能手机和无尽的免费在线服务改变了世界，但似乎并没有对经济增长产生太大影响。最终，超级智能也可能会解决瓶颈问题，例如通过发现新的技术来释放更大的能源供应，或者加速机器人技术的进步。如果你认为经济增长的爆发即将到来，你应该怎么做？从模型中跳出来的建议很简单：拥有资本，其回报将会飙升。（在硅谷，不难找到一些薪水很高的工程师闷闷不乐地存钱，为他们的劳动不再有价值的那一天做准备。）然而，要知道拥有哪些资产是很棘手的。原因很简单：极高的增长应该意味着极高的实际利率。考虑一下，一旦经济增长的爆发成为可能，金融力量将会如何发挥作用。人们会希望对数据中心和能源生产进行大规模投资。你可能会认为今天正在进行的投资，比如OpenAI的5000亿美元“星门”项目，已经是非同寻常了。但根据Epoch AI的模型，今年对人工智能的最佳投资是这个数字的50倍：25万亿美元。而这仅仅是其中的一部分。更大的经济体也会带来对非科技资本的更多需求，用于投资基础设施和更大的工厂等，因为企业会扩张以满足更高的需求。一场投资竞赛将会开始。与此同时，储蓄的愿望将会下降。平均而言，收入即将飙升。经济学家们倾向于假设人们试图在一段时间内平滑他们的消费：在其他条件相同的情况下，他们宁愿今天花100美元，明天也花100美元，而不是今天花200美元，明天什么都不花。因此需要储蓄，储蓄可以被投资以促进增长。但经济的飞速发展使得节俭变得不必要。丰厚的财富即将到来，为什么要储蓄呢？因此，20世纪早期的经济学家弗兰克·拉姆齐指出，随着增长的上升，实际利率也会上升，以吸引那些无忧无虑的消费者储蓄一些他们原本倾向于花费的钱。特雷弗·周和他的同事们在最近的一篇工作论文中认为，对于资产价格来说，这将意味着一场拉锯战。以股票为例。一方面，高得多的利率会使得投资者用来评估未来收益的贴现率飙升，从而大幅削减未来现金流的价值。另一方面，更快的增长，只要一家公司本身没有受到人工智能的威胁，就应该带来更高的未来收益。他们总结说：“对平均股价的净影响是不确定的。”拉姆齐规则的强度将至关重要：随着时间的推移，越有平均消费的冲动，如果未来的高速增长几乎可以保证，利率的上升幅度就越大。不幸的是，对于平滑消费的冲动到底有多强烈，人们并没有达成共识。宏观经济学家们倾向于认为，这种冲动是如此根深蒂固，以至于利率通常会比增长的速度上升得更快，从而导致股市下跌。金融学教授们倾向于相信相反的观点：增长超过了利率。如果这听起来太像赌场了，那么有一种观点认为，只需将现金存入银行：这样，投资者就可以在不担心资本价值的情况下利用更高的利率。但如果央行未能意识到发生了什么，并将利率设定得低于情况所需，通货膨胀就会抬头，从而侵蚀现金的价值。土地是另一种选择。它的供应是固定的——而且有一种理论认为，超级智能可能希望用太阳能电池板和数据中心覆盖地球，从而抬高土地价格。不过，土地是利率最敏感的资产之一。想象一下以30%的利率为抵押贷款再融资。更高的利率也会使世界上负债累累的政府的处境变得复杂。快速增长会缓解它们的财政问题，但更高的利率会使它们的问题更加严重。它们可能不得不将大量现金交给富有的债券持有人，而在失业率上升之际，人们又要求进行再分配——比如硅谷的许多人认为有必要进行的普遍救助。科文先生提倡乐观地关注不断增长的蛋糕的大小，而不是担心如何切割它。但是，任何无法或不愿意释放人工智能驱动的增长，同时又依赖全球投资者提供资金的国家，都将面临残酷的挤压。如果投资者认为这一切是可能的，那么资产价格本应已经相应地发生变化。然而，尽管科技公司的估值高得惊人，但市场远未将爆炸性增长纳入定价。周先生的合著者之一，斯坦福大学的罗勒·哈尔珀林说：“市场并没有以很高的概率预测到这一点。”麻省理工学院的以赛亚·安德鲁斯和玛丽亚姆·法布迪在7月15日发布的一份论文草案发现，在OpenAI和DeepSeek等公司发布新的人工智能模型之际，债券收益率平均有所下降，而不是上升。换句话说，硅谷尚未说服世界相信它的论点。但在过去十年中的大部分时间里，人工智能的进步已经超过了人们对其何时能够通过各种基准的预测。你不必回到1700年去寻找一个你可以用人类随后的进步让他感到惊讶的人：只要想象一下，把DeepSeek展示给一个来自2015年的人看。如果关于人工智能对经济影响的共识像大多数对人工智能能力的预测一样落后于时代，那么投资者——以及其他所有人——将会大吃一惊。经济增长对人类福祉的影响是如此深远，以至于经济学家罗伯特·卢卡斯曾经说过，“一旦你开始思考它们，就很难再思考其他事情了。”就像在许多其他领域一样，AGI的前景加剧了这种现象。■
