美国 - 与美国核导弹部队一起的地下生活. 

随着一场新的军备竞赛隐现，更换老化的洲际弹道导弹的成本也在飙升。在美国控制核导弹的地下掩体里，并没有什么红色按钮。发射一枚洲际弹道导弹需要解密并验证命令，接收解锁代码，然后许多人同时转动许多钥匙和控制杆：每位军官或“导弹兵”两人，每个发射舱两名导弹兵，并且至少两个独立的发射舱必须协同行动。这种冗余设计确保了任何个人都无法发射武器——或阻止发射。本刊记者在怀俄明州夏延市的F.E.沃伦空军基地的模拟器中体验了这些程序，那里是第90导弹联队的所在地。即使在虚构的环境中，恐惧感也足够真实。网格上的小方块，每个代表一个洲际弹道导弹发射井，颜色会发生变化，从红色（正在发射）变为黄色（导弹已发射）。发射后就没有回头路了。然后就是等待。如果你还有导弹，就准备好发射更多。如果你已经没有武器，就向其他发射设施传递信息。最重要的是，你要等待敌人的核弹，它们几乎肯定会朝你飞来。你可能会把自己绑在椅子上，戴上安全帽，祈祷自己能避开直接命中。你希望那些生存设施——60英尺（18米）或更厚的泥土覆盖；防爆门；四周的弹簧和减震器；以及内部的补给品、备用电源和空气净化器——能让你活下来。如果你最终回到地面，你会发现什么？

相互确保摧毁这种令人费解的逻辑，即准备好发动核末日可以防止它发生，在冷战后逐渐淡出公众视野。然而，在大国竞争的新时代，核战争的可怕问题又回来了。限制美国和俄罗斯核武器的最后一项条约《新削减战略武器条约》将于2月份到期，而且没有替代条约的迹象。俄罗斯一再威胁要使用核武器。中国正在快速扩充其武库。五角大楼称，到本十年末，中国可能拥有1000枚弹头（少于美国和俄罗斯各自拥有的5000多枚）。

反过来，美国正在对其陆基、海基和空基核武器“三位一体”的所有部分进行现代化改造，其中一些已经有半个世纪的历史。民兵3型洲际弹道导弹将被哨兵型导弹取代；B-2轰炸机将被B-21轰炸机取代；俄亥俄级弹道导弹潜艇（SSBN）将被哥伦比亚级潜艇取代。政府也在辩论是否需要更多的核弹头。最具争议的要素是哨兵计划，其成本已经超过了预算，引发了如下问题：为什么空军会搞砸其估算，美国是否真的需要陆基核武器，以及军备控制是否是更好的答案？

美国的洲际弹道导弹基础设施非常庞大，在整个大平原的450个发射井中部署了400枚导弹。一个电缆网络将它们连接到45个“导弹警戒设施”（MAF），每个设施包括一个花生状的地下舱和一个地面上的支援建筑。维护团队巡视无人值守的发射井，并在必要时将洲际弹道导弹拆开，“就像乐高积木一样”，正如一位人士所说，然后在基地进行维修。乘坐悍马和直升机的武装部队负责保护这些地点和车队。

2024年，哨兵计划的预计成本跃升至1410亿美元，比之前的预测高出80%以上。对于像军备控制协会的达里尔·金博尔这样的批评人士来说，超支相当于严重的无能。空军最初排除了延长民兵3型导弹寿命的可能性，认为这样做不经济，但由于哨兵计划的延误，空军不得不这样做，该计划原定于2030年开始服役，但可能要到2038年才能实现。

空军负责核政策的负责人安德鲁·格巴拉将军说，哨兵导弹本身的开发进展顺利。问题在于，支持它的基础设施可以追溯到20世纪60年代和70年代，而且状况比预期的更糟。最初的计划是设想在进行简单的翻新后重复利用现有设施，但由于水泥老化和渗水等问题，仅仅“挖掘一个新的发射井会更便宜、更快”，他说。同样，其他官员指出，用光纤电缆替换旧的铜缆将允许更多的数据传输，并减少导弹警戒设施的数量（从45个减少到24个）。

哨兵预计将服役到2070年代，因此如果当前的设施不被更换，它们将运行一个世纪或更长时间。空军表示，为了保持它们的运行，需要做越来越多的工作，而且部件也越来越难找到。空军补充说，尽早更换这些设施还有其他优势。新的发射井将更容易容纳哨兵导弹，预计它将比民兵3型导弹更大。

这引发了一个异端的问题。美国是否根本需要陆基洲际弹道导弹？金博尔先生认为，它们是不稳定的，应该逐步淘汰。相反，美国应该依靠空基和海基导弹的“二元结构”。他指出，洲际弹道导弹发射井的位置并不是什么秘密，它们将成为优先攻击目标，让总统只有几分钟的时间来决定是使用导弹还是冒着失去它们的风险。“这大大增加了误判的风险，”金博尔先生说；最好依靠潜艇发射的核武器，这些武器几乎不可能被发现，并提供可靠的二次打击能力。

前五角大楼官员埃里克·埃德尔曼反驳说，恰恰相反，洲际弹道导弹是稳定的。如果没有它们，敌人可能会试图通过打击少数核轰炸机和潜艇基地以及指挥和控制节点来削弱美国的威慑力量。此外，中国新型高超音速导弹更难被发现。有了发射井中的洲际弹道导弹，敌人必须向美国中心地带发射数百枚核导弹才能摧毁它们，这无疑会被探测到并招致大规模报复。“你为什么要简化对手的瞄准问题？”埃德尔曼先生问道。近年来建造了数百个发射井的中国似乎接受了这种逻辑。

一些人认为，美国应该通过使至少一些洲际弹道导弹具有机动性来进一步复杂化瞄准问题，就像中国和俄罗斯所做的那样。一个由国会任命的两党委员会在2023年建议研究这种可能性。这将重振冷战时期的计划，如侏儒人导弹，一种由公路机动发射车携带的小型洲际弹道导弹，以及和平卫士铁路 garrison，一种由特殊铁路车厢携带的大型导弹。这两种导弹都计划在危机时期分散到美国的运输网络中，但这个想法随着冷战的结束而被放弃。格巴拉将军说，它被重新研究过，并被认为过于昂贵和不受欢迎。

除了核武器的成本和组合之外，一个更广泛的问题隐约出现。随着《新削减战略武器条约》的到期，美国和俄罗斯将不再受到1550枚“战略”（或远程）弹头的上限的约束。一些专家说，在新的军备控制谈判之前，双方应该继续非正式地遵守这一限制。另一些人则主张通过将储存的弹头“上传”到现有的轰炸机上来扩大部署的武库，这将违反当前的条约，但一旦条约到期，将被允许。国会已经划拨了资金来做这件事。这很可能是军备竞赛的下一步。

唐纳德·特朗普总统曾表示希望“无核化”，并与中国和俄罗斯进行会谈，以削减一半的国防开支。似乎没有哪个大国对此感兴趣。卡内基国际和平基金会的詹姆斯·阿克顿认为，无论如何，核政策很可能由官僚机构决定。“在大多数共和党国家安全机构中……有一个非常明确的观点，即我们需要更多的核武器，”他指出。

当专家们争论时，可怕的责任落在了在发射舱中保持警惕的年轻军官的肩上，他们通常是20多岁的少尉和上尉。他们通常每三天轮班24小时，两人一组被锁在里面，轮流睡觉和工作。在安静的时刻，他们通过地面上的电脑播放电视节目和发送短信（不允许携带个人电子设备）。许多人利用漫长的时间攻读研究生学位。

在记者参观金博尔附近的Foxtrot-01发射舱的那天，值班的两名女性谈到了地下生活，谈到了观看《老友记》的剧集，以及她们对保护美国安全的自豪感。在墙上，有人画了一只鲸鱼，它的喷水孔是蘑菇云的形状——这是指二战时期“白鲸”中队的轰炸机，她们的部队，第320导弹中队，可以追溯到这个中队。旁边写着一句话，概括了她们希望永远不会执行的任务：“来自地下的死亡”。■

通过《美利坚简报》随时掌握美国政治的最新动态，这是一份每日新闻通讯，其中包含对最重要政治新闻的快速分析；以及《制衡》，这是我们的列克星敦专栏作家每周发表的一篇文章，探讨美国民主的现状以及对选民重要的问题。
