美国 - 查理·柯克，美国右翼的“引路人”. 

那个为了挽救唐纳德·特朗普的年轻选票而辍学的斗士。

加州大学河滨分校（University of California Riverside）的人群沸腾了。几千人——当地居民和这所洛杉矶郊外公立大学的学生——聚集在校园草坪上，观看查理·柯克（Charlie Kirk）与任何挑战他的人辩论。他们中的许多人通过社交媒体上记录他与大学生辩论的视频认识了这位31岁的保守派活动家。这些视频的标题诸如“查理·柯克45分钟让大学熊孩子闭嘴”。在他的支持者看来，柯克先生不仅仅是一位保守派活动家：他是右翼的福音传道者，是圣保罗怒斥自由派异教徒。他创立了美国最著名的保守派青年组织“转折点美国”（Turning Point USA），正如他在2023年的一段视频中所说，“为了拯救有史以来最伟大的文化和国家”。尽管右翼的一些人可能认为唐纳德·特朗普去年的再次当选已经实现了这个目标，但他仍然在组织活动。特朗普的许多最热情的支持者最近因其政府对杰弗里·爱泼斯坦（Jeffrey Epstein）事件的处理而感到失望。柯克先生试图在他的播客中带领这群不守规矩的人回到他们的主人身边。随着特朗普受欢迎程度的下降以及其党内分歧的加剧，未来几个月将考验柯克先生是否在美国政治上留下了持久的印记。

在加州大学河滨分校的人群高呼“USA”时，柯克先生在一个印有“证明我错了”挑战标语的帐篷下拿起麦克风。一位戴着渔夫帽的大一生物系学生试图做到这一点。他说他想辩论堕胎问题。当柯克先生，一位虔诚的反堕胎福音派人士，要求这位学生定义生命时，他回答说生命始于“意识和言语”。柯克先生插话说，婴儿通常要到一岁才会说话，“所以如果我在你六个月大的时候杀了你，那也没关系吗？”这位慌乱的学生被逼到了墙角，反而变本加厉。“是的，”他坚定地说。人群发出怒吼。“他在这个大学当生物系学生这一事实表明高等教育中正在发生可怕的道德腐败，”柯克先生说，然后这名学生被带走了。不久之后，一段视频被发布到柯克先生的YouTube频道上：“加州大学河滨分校生物系学生为出生后的堕胎辩护”。

小时候，柯克先生将自己定位为一个敢于指出错误想法的人，正如他所看到的那样。在他芝加哥郊区的高中，他拥护小政府和米尔顿·弗里德曼（Milton Friedman）的理论，并敦促同学们为他们对当时民主党的指路明灯贝拉克·奥巴马（Barack Obama）的热情辩护。吸引他的不仅仅是右翼的思想。在他这所统一自由派的学校里，成为一名保守派是一种反叛行为。他在最近接受另一位保守派媒体明星乔丹·彼得森（Jordan Peterson）的采访时说：“我内心有一种想要反击当时正统观念的冲动。”

柯克先生在一个年龄较大的群体中找到了自己的环境。作为罕见的对自由市场和小政府充满热情的高中生，他开始在当地的茶党集会上发表演讲。2012年，在他在一次此类活动中遇到的一位导师的敦促下，他从大学辍学，他只上了几周的大学，以便专注于行动主义。柯克先生开始前往中西部地区的大学，争取学生支持保守主义。他坐在一个写着“我认为政府应该更小”的海报旁的牌桌旁，与任何走近的学生辩论。他喜欢他所描述的“口头战斗”，并且他意识到，尽管他是一名辍学生，但他可以与大学生一较高下。

当柯克先生没有巡回大学时，他就会去棕榈滩参加鸡尾酒会，为新兴的“转折点美国”寻找资金。他是一个瘦长的18岁少年，不知道如何打领带，但他很快就弄清楚了如何让共和党捐助者掏钱。他告诉他们，他将挑战自由主义在美国校园的统治地位。随着大学生开始接受诸如“取消平台”保守派演讲者等不自由的思想，捐助者发现柯克先生的推销越来越有吸引力。

即使是天生自信的柯克先生也无法预料到他会如此成功。他还发挥了他的组织者和筹款人的才能，为共和党服务，筹集了1亿美元，以说服摇摆州的低投票倾向选民在去年的选举中投票给特朗普先生。

证据表明它奏效了。“转折点美国”现在在850所大学设有分会。TikTok进行的一项调查发现，在2024年投票给特朗普先生的30岁以下用户中，柯克先生是该平台上最值得信任的人。柯克先生的视频可能帮助特朗普先生重获总统职位。毕竟，卡玛拉·哈里斯（Kamala Harris）赢得的年轻选民比乔·拜登（Joe Biden）在2020年赢得的年轻选民少了12个百分点，这是一个比任何其他年龄组都更大的摇摆幅度。据报道，特朗普先生将这种逆转归功于柯克先生。

自从柯克先生第一次在大学设立他的牌桌以来已经过去了十三年，他仍然邀请学生来证明他错了。但他现在已经是一个成年人，一个经验丰富的辩论者和总统的亲密盟友。自2018年以来，他带着一个摄像团队旅行，以便更好地捕捉他的对手的愚蠢之处——在许多情况下，他们仍然没有达到可以点啤酒的年龄。在“转折点美国”的早期，柯克先生试图赢得站在他面前的人们的心和思想。现在，他将他们变成内容，以赢得线上的人心和思想。

在加州大学河滨分校，一位女士走上麦克风。蒙特塞拉特·马罗金（Montserrat Marroquin），一位22岁的大四学生，首先礼貌地告诉柯克先生，她“乐于学习”。起初很文明，但当他们开始辩论性同意时，他们的讨论变得激烈起来。柯克先生问男人是否应该征求女人的许可才能亲吻她。马罗金女士认为他应该这样做。柯克先生感到震惊。“你已经展示了为什么年轻男性正在如此急剧地向右转，因为他们不想动不动就被称为强奸犯，”他说。人群发出怒吼。

当沮丧的马罗金女士走开时，柯克先生的一名工作人员冲到她面前，向她保证柯克先生的良好意图。柯克先生显然对批评很敏感，即在与学生辩论时，他不再与同龄人交往。他说，他“试图对真心实意进行对话的学生更加温柔”。但他没有时间考虑在马罗金女士的案例中他是否实现了这个目标。摄像机正在拍摄，还有自由主义者要被击溃。■

通过The US in brief及时了解美国政治，这是我们的每日新闻通讯，其中包含对最重要政治新闻的快速分析，以及Checks and Balance，这是我们列克星敦专栏作家撰写的每周笔记，其中探讨了美国民主的现状以及对选民重要的问题。
