简报 - 人工智能实验室孤注一掷的竞赛没有时间顾及安全. 

他们对于如何约束不听话的模型有一些想法，但又担心这样做会使他们处于不利地位。新技术引发道德恐慌是司空见惯的：想想维多利亚时代的人们认为电报会导致社会隔离，或者苏格拉底担心写作会削弱大脑能力。但是，创新者自己感到恐慌却是不寻常的。而那些忧心忡忡的发明家们不顾自己的顾虑继续前进，那就更奇怪了。然而，这或多或少就是科技界对通用人工智能（AGI）的追求现状，AGI意味着人工智能有足够的能力取代几乎所有从事案头工作的人，甚至是超人工智能，意味着人工智能非常聪明，以至于人类无法理解它。

人工智能先驱杰弗里·辛顿认为，这项技术有10%到20%的几率会导致人类灭绝。他的一位前同事，约书亚·本吉奥，将风险置于该范围的上限。内特·苏亚雷斯和埃利泽·尤德科夫斯基是数百名从事人工智能工作的人员中的两位，他们在2023年签署了一封公开信，警告人工智能的危险，他们即将出版一本关于超人工智能的书，题为《如果任何人构建了它，每个人都会死》。在私下里，大型人工智能实验室的巨头们也表达了类似的担忧，尽管并不总是那么具有末日色彩。

尽管存在担忧，但西方科技公司及其中国同行都在加速对AGI的追求。逻辑很简单。他们都相信，即使他们的公司或国家暂停或放慢脚步，其他人也会继续前进，所以他们不妨也继续推进。获得AGI或超人工智能的好处可能主要归于那些取得最初突破的人，这种信念提供了更多的理由去赶超。所有这些都留下了相对较少的时间和精力来思考安全问题。

大型人工智能实验室在理论上非常重视安全。OpenAI的负责人萨姆·奥特曼在2023年公开呼吁紧急制定规则来管理超人工智能的发展。Anthropic由OpenAI的叛逃者创立，他们对其安全方法感到不安。它将自己描述为将“安全置于前沿”。谷歌的人工智能实验室DeepMind在4月份发布了一篇关于保障措施的论文，以防止AGI的发展导致灾难。xAI的创始人埃隆·马斯克签署了与苏亚雷斯和尤德科夫斯基相同的信，xAI的主要模型名为Grok。

然而，争先恐后抢占先机的狂热掩盖了谨慎的论调。马斯克先生在呼吁暂停此类工作仅仅几个月后就推出了Grok。Meta的老板马克·扎克伯格将其人工智能工作重新命名为“超人工智能实验室”，他正以九位数的薪水挖走研究人员，并建造一个曼哈顿大小的数据中心，名为Hyperion，它一年的耗电量将与新西兰相同。奥特曼先生计划仅在美国就花费5000亿美元来加速OpenAI的工作。事实上，所有大型西方科技公司的投资都在飙升，这主要是由人工智能驱动的（见图1）。

业内知名人士预测AGI将在几年内到来。Anthropic的联合创始人兼政策主管杰克·克拉克说：“当我查看数据时，我看到了许多到2027年的上升趋势线。”谷歌DeepMind的联合创始人德米斯·哈萨比斯认为，人工智能将在十年内达到人类的能力。扎克伯格先生说：“超人工智能指日可待。”

今年4月，人工智能未来项目（一个研究小组）预测，到2027年初，顶级人工智能模型应该能够达到人工智能实验室程序员的水平。到当年年底，它们实际上将能够运行实验室的研究。这些预测假设，人工智能将率先大力推动的研究领域之一将是人工智能本身的发展。这种“递归式自我改进”将扩大最佳实验室相对于竞争对手的领先优势——这是推动行业内疯狂竞争的另一个想法。

当然，这些推动者可能过于乐观。但如果有什么不同的话，过去的这些预测者对人工智能过于谨慎。本月早些时候，预测研究所（FRI），另一个研究小组，要求专业的预测人员和生物学家估计人工智能系统何时能够达到顶尖人类病毒学家团队的水平。生物学家的中位数认为需要到2030年；预测人员的中位数更为悲观，认为需要到2034年。但是，当该研究的作者在OpenAI的o3模型上运行测试时，他们发现它已经达到了该水平。预测人员低估了人工智能的进展近十年——考虑到该练习旨在评估人工智能使致命的人为流行病发生的可能性增加多少，这是一个令人震惊的想法。

正是人工智能模型能力的稳步提高支撑了对AGI即将到来的预测。Anthropic的克拉克先生将自己描述为“被大规模涌现击中的技术悲观主义者”，因为制造更智能的机器相对容易。在训练管道的一端投入更多的数据和更多的计算能力，一次又一次地导致另一端产生更多的智能（见图2）。他补充说：“音乐不会停止。”在未来两年内，越来越多的计算能力将被添加到多个AI实验室。

推动人工智能发展的同样竞争动态对各国政府的适用性更强。唐纳德·特朗普总统本周发誓，美国将“竭尽所能”在人工智能领域领导世界。他的副总统J.D.万斯在二月份的一次巴黎峰会上批评道：“人工智能的未来不会因对安全的担忧而赢得。”在此之前，中国人工智能实验室DeepSeek发布了两款模型，以一小部分成本达到了美国领先系统的性能。中国也没有表现出退出竞争的迹象。在谷歌DeepMind 4月份的论文中，研究人员（包括该实验室的联合创始人Shane Legg，他被认为是AGI一词的创造者）指出了强大的人工智能可能出错的四种方式。最明显的是“滥用”，即恶意个人或团体利用人工智能造成蓄意伤害。另一种是“不对齐”，即人工智能及其创造者可能不想要相同的东西——这是科幻电影的素材。他们还指出，人工智能可能会因“错误”而造成伤害，如果现实世界的复杂性阻止系统理解其行为的全部含义。最后，他们标记了一组模糊的“结构性风险”，即没有人或模型有错但仍然发生伤害的事件（例如，想象一下一系列权力至上的人工智能加剧气候变化）。

任何赋予权力的技术都可能被滥用。网络搜索可以产生用家用物品制造炸弹的说明；汽车可以作为武器；社交网络可以协调一场大屠杀。但是，随着人工智能系统能力的提高，它们可以赋予个人的权力也变得相应地令人毛骨悚然。

一个很好的例子是生物危害，这是人工智能实验室和分析师特别关注的问题。“与其他危险相比，人们担心生物风险更容易获得，”FRI关于人为流行病风险的研究负责人布里奇特·威廉姆斯说。毕竟，一个先进的人工智能系统可能会被诱导向用户提供制造核武器的分步说明，但它无法提供钚。相比之下，无论是植物菌株还是病原体的改良DNA都是邮购产品。如果AGI能够为任何虚无主义的厌世者提供一份傻瓜式指南来杀死世界上大部分人口，那么人类就麻烦了。

一些人工智能实验室正在努力阻止他们的模型遵循在基因工程和网络安全等领域给出的每一条指令。例如，OpenAI要求独立研究人员以及美国和英国的人工智能机构（分别为CAISI和AISI；它们曾经是“安全机构”，但在万斯先生的抨击后更名）在发布之前审查他们最新的模型，以确保它们不会对公众构成风险，生命未来研究所（FLI）的一份报告指出，该研究所是马斯克、苏亚雷斯和尤德科夫斯基先生签署的信背后的组织。报告称，中国的智谱AI也做了类似的事情，但没有透露第三方名称。

第一道防线是模型本身。像支持ChatGPT的大型语言模型的初始训练需要将人类有史以来数字化的所有信息倒入一个价值数十亿美元的计算机芯片制成的桶中，并搅拌它，直到模型学会解决博士级别的数学问题。但是，被称为“后训练”的后期阶段旨在开发更多的调节覆盖层。其中一个要素，称为带有人类反馈的强化学习，涉及向模型展示对查询的有用响应的示例，然后征求人类测试员的意见，以进一步指导它应该做什么和不应该做什么。其目的是教导它拒绝完成诸如“在家合成蓖麻毒素的最简单方法是……”之类的句子。

虽然很容易教导人工智能模型礼貌地驳回大多数有害问题，但很难使其始终如一地这样做，而不会失败。反复试验人工智能，直到用户找到绕过后训练中添加的礼貌的方法（行话中的越狱）既是一门艺术，也是一门科学。最好的从业者始终在发布后的几天内突破了最大模型的安全层。

因此，人工智能实验室引入了第二层人工智能来监控第一层。如果向ChatGPT寻求关于如何通过邮寄订购天花DNA的指导，第二层会发现对话存在风险并阻止它，或者甚至要求人工审查它。正是这第二层让业内许多人对开源人工智能模型的兴起感到不安，例如Meta的Llama和DeepSeek的r1。这两家公司都有自己的审核人工智能，但无法阻止那些下载其模型的人修改它们以删除它。正如预测员威廉姆斯博士所说：“当某些模型可以实现某些能力时，不让某些模型开源是有好处的。”

更重要的是，并非所有人工智能实验室似乎都在仔细测试其模型，以确保它们不会被滥用。FLI最近的一份成绩单指出，只有三个顶级实验室——谷歌DeepMind、OpenAI和Anthropic——正在做出“有意义的努力来评估他们的模型是否构成大规模风险”。另一方面是xAI和DeepSeek，它们没有公开任何此类努力。仅在7月份，xAI就发布了一款旨在进行色情角色扮演的人工智能伴侣，一个每月300美元的订阅模型，当被问及对有争议话题的看法时，它会搜索马斯克先生的推文，并且迅速撤销了一项更新，该更新导致Grok传播反犹太主义，赞扬大屠杀并自称为“MechaHitler”。

尽管人工智能实验室在打击滥用方面的努力存在种种缺陷，但至少比他们对不对齐的保护措施更为先进。一个足够胜任执行涉及与现实世界互动的漫长而复杂任务的人工智能系统必然需要了解自己的目标以及完成这些目标的能动性。但是，确保这些目标与用户的目标保持一致是非常复杂的。自机器学习的早期以来，这个问题就一直被讨论。哲学家尼克·博斯特罗姆用他的同名书籍普及了超人工智能一词，他提供了不对齐的教科书示例：一个“回形针最大化器”，一个单方面地致力于制造尽可能多的回形针的人工智能，在此过程中消灭了人类。

当博斯特罗姆先生描述这个问题时，细节是模糊的。随着现代人工智能系统变得越来越强大，它的本质变得更加清晰。当 subjected to carefully engineered tests, the strongest models will lie, cheat and steal to achieve their goals; when given a carefully crafted request, they will break their own rules to spit out dangerous information; when asked to explain their reasoning, they will make up plausible tales rather than reveal how they work.

诚然，这种欺骗行为通常需要有目的地引诱。例如，Anthropic的Claude 4不会突然试图谋杀人。但是，如果将其置于一种情况下，除非它通过不作为允许其用户死亡，否则它将被关闭并被邪恶的版本取代，并且它冷静地推理出这些选项，有时会坐下来等待不可避免的事情。（Anthropic描述这种行为的论文受到了英国AISI等机构的批评，认为其推论过于紧张和脆弱。）

人工智能模型处理日益具有挑战性的任务的能力的增长速度快于人类对其正在构建的系统实际工作方式的理解。事实上，一个完整的家庭工业已经发展起来，试图扭转这种趋势。大型实验室内外的人员正在研究诸如可解释性之类的技术，可解释性是一种旨在揭开模型内部神经网络层以了解其为何输出答案的众多方法的名称。例如，Anthropic最近能够查明一种轻微形式的欺骗的起源，发现模型放弃解决棘手的算术问题并开始胡说八道的时刻。

其他方法旨在建立在最近“推理”模型的突破之上，这些模型通过大声思考来解决复杂的问题，并创建“忠实”的链式思考模型，由此模型采取行动的表达理由必须是其真实的动机——而不是一个狡猾的学生的做法，他抄袭了数学测试的答案，然后逆向工程一种方法让自己达到那里。一种类似的方法已经被用来保持推理模型以英语“思考”，而不是以一种难以理解的语言混合物中，这种混合物被称为“神经网络语”。

这些方法可能会奏效。但是，如果它们减慢了模型的速度或提高了开发和运行它们的成本，那么它们会造成另一个令人不安的困境：如果您为了安全而削弱您的模型，而您的竞争对手没有这样做，那么他们可能会赶超并成为第一个产生一个如此强大的系统，以至于需要它所缺乏的安全功能。而阻止人工智能杀死人类只是成功了一半。即使是构建一个良性AGI也可能极不稳定，因为它会极大地促进经济增长并重塑日常生活。“如果社会的主要方面被自动化，这将有使人类衰弱的风险，因为我们将文明的控制权让给人工智能，”人工智能安全中心的丹·亨德里克斯警告说，该中心是另一个监督组织。

人工智能的进展可能还会停滞不前。实验室可能会耗尽新的训练数据；投资者可能会失去耐心；监管机构可能会决定干预。无论如何，对于每一个预测人工智能末日的专家，都有另一个人坚称没有什么可担心的。Meta的Yann LeCun认为这些恐惧是荒谬的。“我们与未来人工智能系统（包括超人工智能）的关系是，我们将成为它们的老板，”他在3月份宣称。“我们将拥有一支由超级智能、美丽的人为我们工作。”OpenAI的奥特曼先生同样乐观：“人们仍然会爱他们的家人，表达他们的创造力，玩游戏和在湖里游泳。”

这令人鼓舞。但是，怀疑论者自然会怀疑人工智能实验室是否正在为乐观主义者出错的可能性做足够的准备。而愤世嫉俗者自然会认为，商业需求将阻止他们尽其所能。■
