中东和非洲 - 索马里的国家建设项目已支离破碎. 

西方国家几乎已经放弃了它。从索马里北部邦特兰州首府加罗韦到博萨索港的道路，穿行于世界上两个最臭名昭著的圣战组织控制的区域（见地图）。在东部偏远山区是伊斯兰国（IS）的一个前哨站。西部是“青年党”，基地组织最富有、最具杀伤力的分支。过去八个月，来自邦特兰的地方部队在美国和阿拉伯联合酋长国（UAE）的空袭支援下，一直在与IS进行全面战争。针对“青年党”的类似攻势可能很快开始。

打击IS的行动似乎取得了显著成功，据信该组织在当地的头目是其全球哈里发。邦特兰州安全协调办公室负责人穆罕默德·穆巴拉克声称，他的部队已经击毙了大约800名IS武装分子，他估计该组织共有950到1100名武装分子，其余的人现在都藏在一个洞穴群里。“他们死定了，这是毫无疑问的，”穆巴拉克说。邦特兰总统赛义德·德尼希望该州在年底前摆脱恐怖分子。

与索马里其他地区相比，这种反恐成绩形成了鲜明对比。哈桑·谢赫·马哈茂德总统四年任期已过三年，摩加迪沙联邦政府显得软弱无力。在索马里中部地区，打击“青年党”的早期成果已经逆转。今年，“青年党”炮击了摩加迪沙国际机场，并轰炸了总统的车队（马哈茂德幸存，但另有数人丧生）。越来越多的观察家担心摩加迪沙可能会落入“青年党”之手。随着西方国家削减支持，这个世界上历史最悠久的国家建设项目的命运岌岌可危。

三年前，情况并非如此。马哈茂德在打击“青年党”方面取得了早期进展，并在外交上取得了胜利，例如解除了联合国对索马里实施的武器禁运，该禁运是在20世纪90年代索马里国家崩溃时实施的。2023年，债权人减免了45亿美元的债务，为索马里重新进入全球金融体系铺平了道路。去年，在与邻国埃塞俄比亚的争端中，世界大部分国家都支持索马里，这场争端是由埃塞俄比亚试图租赁索马里兰（一个寻求独立的准国家）的一段海岸线以建立海军基地而引发的。

麻烦始于2024年3月，当时联邦政府通过了一项修改宪法的法律。这项法律将权力集中在行政部门手中，并为定于2026年举行的全国选举引入了普选制，取代了现有的间接选举制度。批评人士迅速谴责这是试图瓦解脆弱的联邦制，联邦制赋予了像邦特兰这样的州几乎不受限制地控制其领土的权力，包括税收和安全。邦特兰内政部长阿卜迪·法拉赫·朱哈说，尽管之前的总统也曾试图将权力集中在摩加迪沙，但“这种干预是新的，更加激进”。

这场争端毒化了索马里中央政府与联邦各州之间的关系，并引发了关于国家未来的辩论。15个多月以来，邦特兰与摩加迪沙之间的正式关系一直中断。德尼对阿联酋实行的联邦制模式赞不绝口，在这种模式下，权力应该在七个酋长国之间平均分配。他的官员谈到要加强与分离主义的索马里兰的关系。

摩加迪沙与南部州朱巴兰之间的关系更加微妙。2024年11月，联邦政府对谢赫·艾哈迈德·马多贝的再次当选提出异议，马多贝是朱巴兰的强人，也是马哈茂德的死对头。双方相互发布了对各自领导人的逮捕令。联邦政府已经封锁了飞往朱巴兰机场的航班。该州声称政府还扣留了本应收到的资金。本周，朱巴兰部队与联邦军队之间发生的冲突造成至少五人死亡。

联邦政府辩称，这种危机是索马里政治中反复出现的特征。联邦外交部长阿里·穆罕默德·奥马尔认为，“中央与地方之间总是存在紧张关系”。马哈茂德的前任也疏远了包括邦特兰在内的几个州。

然而，西方国家对索马里日益减弱的支持意味着，这次对国家生存能力的影响可能更加严重。以非洲联盟（AU）召集的维和部队为例，该部队于2007年首次部署，以保护摩加迪沙并与“青年党”作战。一支精简后的部队本应在1月份取代它。然而，八个月后，关于谁应该为此付费仍未达成协议。

欧盟（EU）不情愿地为之前的特派团支付了费用，可能还会支付6000万欧元，但这仍然存在很大的缺口。据说卡塔尔、阿联酋和沙特阿拉伯已经拒绝了非盟提出的紧急捐款请求。美国已将其对索马里的援助从2023年的12亿美元削减至今年的不足4亿美元，并且没有为索马里特种部队的食品、燃料和工资提供任何预算。

部分原因是优先事项发生了转变。但尤其是在美国，有些人正在质疑索马里长达数十年的国家建设项目是否可行。“三十年都没有成功：有没有理由尝试其他方法？”曾在美国特朗普政府第一届政府中担任非洲事务特使的J·彼得·范姆问道。

目前几乎没有迹象表明美国计划完全撤出索马里。自1月份以来，特朗普政府加大了对索马里境内圣战分子的空袭力度，包括对邦特兰境内IS目标的袭击。然而，在摩加迪沙输送了数十年的援助之后，可以说收效甚微，华盛顿的一些人认为，索马里兰——或许还有邦特兰——比联邦政府更可靠的合作伙伴。索马里兰希望美国在其红海沿岸建立一个军事基地，理想情况下是以承认其为独立国家作为交换。美国在非洲的最高将领迈克尔·兰利上个月访问了该地。

然而，这种转变将使摩加迪沙进一步暴露。在索马里中南部，政治动荡和外国支持减少给国民军带来了沉重打击。美国训练的特种部队“达纳布”的前指挥官艾哈迈德·阿卜杜拉希·谢赫准将担心，一系列高级指挥官遇刺事件是“青年党”渗透到基层的结果。与邦特兰不同，该地区的圣战分子正在变得更加强大。据说“青年党”一直在接受也门胡塞武装（伊朗支持的民兵组织，一直在袭击红海的船只）的武器和训练。一些人担心它可能很快就会进攻摩加迪沙。

外国干预，特别是土耳其和卡塔尔的干预，可能会阻止圣战分子占领首都。然而，还有很多其他糟糕的选择。国际危机组织（一家智库）的奥马尔·马哈茂德表示，缺乏对非盟维和人员的资助将导致“现状逐年缓慢瓦解”。进一步的分裂可能导致氏族暴力死灰复燃。索马里学者阿菲亚雷·阿卜迪·埃尔米创造了一个术语“代理化”，用来描述在相互竞争的外国势力支持下武装团体的扩散，这将使索马里领导人更难达成持久的政治解决方案。非洲最脆弱的国家之一看来将进一步衰弱。■

注册订阅《分析非洲》周刊，这份新闻邮件能让你及时了解这个世界上最年轻、也最不被理解的大陆。
