中国——习近平变得越来越难以捉摸. 

他的领导进入了一个新的但同样强大的阶段。每年八月，世界上最有权力的人都会从公众视野中消失。国家主席习近平可能将于下周离开北京，前往位于首都以东约三小时车程的北戴河海滨度假胜地，与高级官员们一同参加夏季休假。自毛泽东时代以来，共产党的大人物们就聚集在其别墅中。即便如此，这些长时间的缺席仍然会在中国境外引发关于领导人权力掌握的各种猜测。今年的夏季聚会将反映出习近平在改造党的最高层方面取得的惊人成功：老一辈要么去世，要么年老体衰，要么靠边站，取而代之的是效忠者。中国的最高领导人似乎没有真正的竞争对手；他领导着世界第二大经济体和最大的武装力量，似乎无人可以挑战。对于世界各国领导人来说，能够见到他至关重要。最近，他接待了印度和俄罗斯的外交部长、欧盟的大人物，并与澳大利亚总理举行了会谈。美国也再次重申，希望习近平主席和唐纳德·特朗普总统能在今年晚些时候举行会晤。

中国的精英政治仍然是一个黑匣子。如果一位领导人真的遇到麻烦，外界可能最后才会知晓。但分析人士现在窃窃私语，习近平的执政风格可能正在发生微妙的变化。他最初加强了委员会制度，以便控制官僚机构，但现在又在逐步放权。某些由习近平领导的委员会，开会的频率有所降低。在其他一些委员会中，他允许信任的下属执行他的议程。而且他出现在公众场合的次数也减少了。然而，这些发展远非挑战中国党魁的权威，反而可能增强了这种权威。

如果执政风格发生转变，对于一位自2012年上任以来一直无情地集权的人来说，这将是一个显著的变化。随着习近平自身权力的增长，接受调查的官员人数也在增加（见图表）。与此同时，最近军队中的清洗引人注目。几位曾任中央军事委员会（控制武装力量的党的机构，由习近平担任主席）委员的将军，正在接受调查或已从公众视野中消失。最新的明显例子是何卫东，他将是自1967年以来落马的最高级别军官。自3月初以来，他一直没有公开露面。

领导一个由盟友组成的团队可以解决一些问题，但习近平似乎担心这会带来其他问题。那些因忠诚而被选中之人，可能缺乏经验，不愿传递坏消息，或者看到贪腐的机会。习近平在6月30日对由24人组成的政治局表示，“自我革命的弦必须绷得更紧”。

上任后，习近平通过一系列党的委员会来行使权力，这使他能够绕过国家官僚机构和其他既得利益集团。作为一种强大的制度武器，这些委员会还使他能够将非自己选择的官员边缘化，例如前总理李克强。习近平亲自设立了近十几个委员会，负责监督不同的治理领域，并指导他的国内议程。但亚洲协会（一家美国智库）的尼尔·托马斯表示，现在他更经常向相关会议发送书面指示，而不是亲自参加。

此类会议的数量似乎也在下降。最重要的经济改革委员会在他执政的头五年里召开了38次会议。自2022年以来，该委员会仅举行了6次会议，自2024年8月以来没有公开宣布过任何会议。其公报也越来越短，这表明其做出的决策越来越少。Gavekal Dragonomics（一家总部位于香港的研究公司）的克里斯托弗·贝多尔指出，习近平领导的其他委员会的情况也类似，活动有所减少。

在6月份的会议上，政治局制定了规章（尽管没有公布），首次明确了党的委员会的职责，其中大多数委员会仍由习近平担任主席。会议纪要意味深长地指出，他们必须“协调而不越位，确保实施而不越权”。格拉斯哥大学的霍莉·斯内普表示，新规章是习近平“依法治国”努力的一部分，或许是为了确保即使他不在场，他的议程也能得到贯彻。所有这些似乎都是为了确保国家首先服从于党，而习近平则处于党的领导地位——并且不存在权力分立。

习近平的做法的另一个变化与权力下放有关。他已开始将一些重要的委员会的管理权授予下属。加州大学圣地亚哥分校的史宗瀚指出，限制这些委员会的权力，可能会让习近平更放心地将控制权移交给他们。特别是，他信任蔡奇（实际上是他的幕僚长）、李强（总理）和丁薛祥（副总理）。他们在2023年初各自被任命领导一个党的委员会。他们都位居政治局常委的权力顶峰；习近平在2022年打破常规提拔了他们。他们与领导人关系密切，但彼此之间的联系薄弱。

蔡奇被观察家普遍认为是习近平最信任的顾问。他负责党领导层的日程安排、沟通和安全。 необычно 同时，他还负责党中央庞大官僚机构的日常运作。然而，似乎是经常被忽视的李强，从最高领导人逐渐卸任职责中获益最多。

李强在2004年至2007年期间担任习近平的幕僚长，当时习近平还是一位冉冉升起的省长。此后，李强重新获得了一些被剥夺的前任职责，包括对经济政策的部分发言权。李强似乎也是一位值得信赖的人物：他于7月代替习近平参加了在巴西举行的金砖国家峰会。这是习近平12年来首次缺席该峰会。李强还在国家官僚机构中享有相当大的影响力。新的规定允许他随意召集官员，并举行自己选择的主题的学习会议。习近平是唯一一位拥有这种自主权的其他领导人。

李强可能还得益于4月份发生的一件奇怪的事情，当时两位政治局委员在没有任何解释的情况下调换了工作。结果是，李强的一位老同事现在负责党的干部人事决定，为五年一次的党代会做准备，该党代会将于2027年召开，以决定下届政府的关键任命。

将职能委托给忠诚者，同时未能确定继任者（以及潜在的竞争对手），可能是领导人准备执政到晚年的迹象。习近平今年72岁（他的母亲齐心98岁）。没有任何迹象表明他将在2027年第三个五年任期结束时卸任。毛泽东和邓小平在晚年都将权力分散化，以确保下属起到制衡作用，防止任何人获得过大的影响力。他们变得像神谕一般，在幕后对意识形态进行评论。随着时间的推移，习近平可能会塑造这样一种制度：即使在他不在的情况下，最终权力仍然属于他。■

订阅者可以注册我们的新一期每周通讯《鼓楼》，了解世界如何看待中国——以及中国如何看待世界。
