欧洲——香烟、酒和汽油为欧洲的福利帝国提供资金。. 

但如果人们放弃了他们罪恶的生活方式呢？在一个几乎没有上帝存在的欧洲大陆上，是否还能感受到罪恶的负担？在比利时，卖淫几乎不会引起任何轰动，那里可是有着工会组织的妓女。在德国这个地方，吸食大麻竟然是合法的。通过彩票或手机应用程序进行赌博在几乎任何地方都没有争议。但是，如果你想感受一下社会的不认可，那就试着在瑞典买一瓶酒吧。自1955年以来，一家国有垄断企业一直很不情愿地向那些坚持饮酒的人出售酒类。这家被称为Systembolaget的商店，浑身散发着不赞成的气息。商店稀少，周日还关门。如果你找到一家，那就别指望在浏览货架时看到吸引人的葡萄园海报了：这里的装饰一部分像阿尔巴尼亚政府办公室，一部分像药房。这里没有任何折扣，也没有会员计划。葡萄酒也不会冷藏，以免顾客一时兴起就喝掉。当购物者排队付款时，他们会被引导经过一个“后悔篮”，这个篮子庄严地建议他们留下一些囤积的酒。通往瑞典地狱之路，显然是用不冷不热的长相思葡萄酒瓶铺成的。而且价格也很贵。因为不仅Systembolaget的利润流入国库，而且对其销售的商品还征收高额消费税。无论是在餐馆还是商店，酒的价格都高得令人咋舌：在瑞典，喝酒既能麻痹感官，又能减轻钱包的重量。在整个欧洲，这种“行为税”已经成为主流，并且为维持捉襟见肘的福利国家提供了一项有用的财政收入。长期以来，烟民们一直在忍受着香烟价格如同魏玛德国时期的通货膨胀率。包括法国和波兰在内的十几个欧洲国家对含糖饮料征收什一税。能源税沉重打击了那些驾驶以加剧地球变暖的汽油为燃料的汽车的车主。这种“罪恶税”让欧洲政客们可以尽情地沉溺于他们的两大爱好：管束公众和充实国库。唉，这两者是相互对立的，因为昂贵的罪恶会导致罪人减少。欧洲对酒、烟和汽油这“不圣洁的三位一体”征税，有着特殊的（并且可以说是值得怀疑的）理由：其公共资助的医疗保健系统最终要为公民的坏习惯买单，而且整个社会将为适应全球变暖付出代价。通过税收来减少这种“外部性”由来已久，可以追溯到17世纪英国对烟草征收的税款。随着时间的推移，这些税收与其说是一种推动，不如说是一记重击。如今，爱尔兰的烟民购买一包香烟要支付18欧元（21美元），其中80%直接流入国库。在瑞典，一瓶绝对伏特加酒包含14欧元的消费税，远高于其在Systembolaget商店售价的一半。荷兰每升汽油加收0.79欧元，相当于每加仑3.55美元，高于美国人在加油站支付的价格。酒精和香烟每年为欧洲的国库贡献超过1000亿欧元，而能源税是这个数字的两倍多——相当于GDP的几个百分点。对一些政府来说，这些税收至关重要：在保加利亚，环境税和消费税约占国家预算总额的十分之一。罪恶税的缺点是，当坏习惯被戒除时，政府的财政收入会受到影响。近几十年来，吸烟和饮酒都明显下降。这是否是因为高税收或其他因素，还有待商榷。与他们的父母相比，年轻的欧洲人走上了一条更加正直的道路，包括在性和非法毒品等免税活动方面。但结果是，在过去十年左右的时间里，吸烟和饮酒的收入占GDP的比重下降了约五分之一。绿色税收将在公共财政中造成更大的漏洞。到2035年，欧盟将不再销售新的内燃机汽车；到2050年，欧盟承诺将碳排放量削减至净零。财政部长们将会犹豫。虽然从减少罪恶相关配件的销售中获得的收益将在未来几年才能感受到，但收入减少带来的财政痛苦会立即到来。对罪恶征税还有其他问题。它往往不成比例地加重了穷人的负担，因为他们吸烟、饮酒和赌博占收入的比例更高，而且驾驶着更老旧、更耗油的汽车。一个国家政府征收的税款很容易被规避，尤其是在欧盟，人们可以自由地前往消费税较低的邻国，大量购买万宝路香烟、干邑白兰地和柴油。没有哪种税收是受欢迎的，但对汽油征收的税收特别容易激怒人们。2018年，燃油税的上涨引发了法国的“黄背心”抗议活动。而且，像吸烟这样的不健康习惯对国库有好处的说法又该如何解释呢？2001年，卷烟商菲利普莫里斯的捷克分公司甚至辩称，吸烟者通过缩短寿命来为国家省钱，从而减轻了公共财政支付那些过早死亡的人的养老金、医疗保健和住房费用的负担。随着现有罪恶税的收入下降，财政部长们正在寻找新的税种来取代它们。在含糖饮料之后，可能很快轮到肉类被征收特别税：排放甲烷的奶牛是应对气候变化的下一个前沿阵地。欧盟充满了对新罪恶征税的想法，尤其因为它希望其中一些税收可以直接为其预算提供资金。对未回收塑料征收的税款已经流入其国库。7月16日，欧盟委员会提议将烟草消费税从香烟扩大到电子烟，并获得部分碳信用额的收益。为什么就此止步呢？吸烟、饮酒和破坏地球当然是不好的。但是，政策制定者可以适当地更新需要解决的罪恶清单。有哪个理智的欧洲人会反对将那些在公共交通工具上不戴耳机随意观看视频的人的所得税增加两倍呢？查理曼大帝会乐于投票支持针对社交媒体影响者的旅游税，这些影响者将原本不错的巴黎咖啡馆变成了Instagram的背景。电动滑板车也很讨厌。对成瘾行为征税的问题在于，政客们很容易最终沉迷于这些税收。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的“观点”时事通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏文章、嘉宾文章和读者来信。
