英国——英国骚乱一年后，情况恶化. 

警察的表现更好，而政客的表现更糟。要从一次暴行中恢复过来很难，而位于利物浦北部的绍斯波特却遭受了两次。去年7月29日，一名叫阿克塞尔·鲁达库巴纳的17岁少年谋杀了三名年轻女孩，并试图杀死更多的人。第二天，随着谣言四起，称凶手是一名穆斯林寻求庇护者，一群暴徒袭击了附近的一座清真寺和一辆警车。清真寺的窗户至今仍覆盖着保护屏。经营冒险海岸绍斯波特游乐园的诺曼·沃利斯说，生意很清淡。他认为，人们出于同情，不愿享受生活。

不过，绍斯波特已经采取了积极的措施。受害者家属组成了社区团体，并明确表示不希望在谋杀案周年纪念日举行守夜活动。绍斯波特优雅而略显褪色的市中心公园将被翻新，以纪念这些女孩。当地议员帕特里克·赫利谈到更强的感情纽带和越来越愿意帮助他人。相比之下，在英国的其他地方，一年前造成的创伤仍在恶化。

在绍斯波特骚乱之后，许多城镇爆发了暴力事件。贝尔法斯特和伦敦等地长期存在骚乱历史。在其他地方，骚乱令人震惊。抗议者在南部海滨小镇韦茅斯与警察发生冲突。最严重的骚乱之一发生在伯明翰附近的塔姆沃思——一个以优质猪种命名的城镇。那里的暴徒袭击了警察，闯入了一家住有寻求庇护者的酒店，并试图纵火。

有些骚乱更像是精心组织的袭击，而不是抗议。很少有参与者携带标语牌，尽管有些人披着英国或英格兰国旗。他们袭击了清真寺和住有寻求庇护者的酒店。任何试图阻止他们的人都会成为目标。在桑德兰，一辆载着菲律宾护士的出租车遭到袭击；在伯恩利，穆斯林坟墓遭到破坏。

大多数骚乱者似乎都是当地人。有些人有暴力史。萨塞克斯大学的约翰·德鲁里等人的一项研究发现，在斯托克-特伦特被捕的94人中，有80人此前曾因总共1127起犯罪行为被捕。但骚乱也吸引了前来观看和欢呼的家庭。在斯托克被捕的人中，几乎有五分之一的人未满18岁。

抗议和骚乱不仅能立即实现有形的目标，例如破坏财产。它们还会创造运动，因为持有小众或被鄙视观点的人会在他人的眼神和行动中看到自己激情的回应。研究人群的德鲁里先生指出，在绍斯波特谋杀案发生两天前，煽动者汤米·鲁滨逊在伦敦举行了一场大型集会。极端分子可能情绪高涨，认为他们对一个没有外国人的国家的愿景得到了广泛认同。

骚乱以残酷的方式将这一信息传递给了移民。阿莎慈善机构在将许多寻求庇护者带到海边的那天，西米德兰兹郡的斯托克-特伦特爆发了骚乱。当警察努力恢复秩序时，他们被困在高速公路服务站。阿莎的戈弗雷·塞米内加注意到，如今，寻求庇护者很少像骚乱发生前那样在傍晚时分在斯托克市中心闲逛。“人们仍然非常害怕，”他说。

英国人对多元文化的信心也受到了动摇。“希望而非仇恨”是一个反法西斯组织，恰好在绍斯波特发生谋杀案和骚乱时进行民意调查。调查发现，人们对穆斯林和移民的态度迅速变得强硬。智库“英国未来”最近的一项民意调查显示，人们更关心移民和本地人之间的分歧，而不是其他任何群体之间的分歧，包括富人和穷人。

警察积极追捕扔砖者和笔记本电脑煽动者，逮捕了1800多人。“我们逮捕了这些人，并在第二天将他们送上法庭，”国家警察局长委员会负责调查骚乱的伊恩·德拉蒙德-史密斯说。身上佩戴的摄像头和闭路电视无处不在对此有所帮助。这是一次严厉的斥责，在公众中很受欢迎。但镇压也为制造烈士创造了机会。彼得·林奇是一名61岁的男子，他被判犯有暴力骚乱罪，被发现死在监狱牢房里。“我是彼得·林奇”的衬衫和标语很快就出现了。一些议员反对监禁露西·康诺利（一位保守党城镇议员的妻子），她呼吁袭击酒店，并承认煽动种族仇恨。

默西赛德郡警方在谋杀案发生的当天宣布，一名“最初来自卡迪夫”的17岁少年已被逮捕，但没有说他出生在卡迪夫，是英国人。国家警察监察局的一份报告认为，今后警方应“用真相填补信息空白”。他们听取了这一信息。今年5月，有人开车撞向一群利物浦足球支持者。仅仅两个小时后，默西赛德郡警方宣布他们逮捕了一名英国白人男子。

反种族主义团体在骚乱中发挥了关键作用。他们在斯托克-特伦特集会，希望反移民抗议者会辱骂他们，而不是攻击清真寺等目标（正如一位后来所说的那样，“鱼饵”）。在布里斯托尔，他们保护了一家酒店，直到警察赶来。在包括斯托克在内的一些地方，穆斯林男子袭击了极右翼抗议者；其中一些人后来被捕并被指控。

“太可怕了，”面对塔姆沃思暴徒的反种族主义活动家斯图尔特·罗素说。“我们真的以为我们无法脱身。”反种族主义活动家在骚乱达到顶峰后举行了大规模集会，主要在极右翼势力薄弱的大型多元化城市。在其他地方，势单力薄的感觉挥之不去。

最令人沮丧的是过去一年的政治变化。去年夏天，英国人认为首相基尔·斯塔默爵士对骚乱的处理相当不错。他们对英国改革党领袖奈杰尔·法拉奇的评价较低，法拉奇多年来一直抨击寻求庇护者。在2020年拍摄的一段备受关注的视频中，他说一家酒店的居民可能是恐怖分子，其他寻求庇护者“在我们的国家犯下了可怕的行为”。骚乱爆发时，他质疑警方是否在对鲁达库巴纳先生说真话。

过去一周，示威者聚集在埃平，在一家安置寻求庇护者的酒店外抗议，其中包括一名被指控犯有性侵犯的男子。抗议者高呼“把他们送回家”和“拯救我们的孩子”。法拉奇先生警告说，可能会出现“大规模的公民不服从”。7月23日，在埃平的寻求庇护者被转移到伦敦的虚假说法传出后，抗议者连续第二个晚上聚集在伦敦一家空置的酒店外。

改革党现在在民意调查中领先。法拉奇先生和强硬右翼的其他人士不仅没有缓和言辞，反而开始称寻求庇护者为“战斗年龄的男性”。保守党议员提到“双重警务”和“双重司法”，暗示白人比其他人受到更严厉的对待。

一年过去了，基尔爵士正采取守势。他承认，移民有可能将英国变成一个“陌生人的岛屿”，并对那些对非法移民感到愤怒的人表示同情。鲁滨逊先生计划在9月再次举行集会，“希望而非仇恨”的研究主任乔·穆尔霍尔预计这将吸引大批人群。“目前，能量掌握在极右翼手中，”他说。

■ 欲了解更多对英国重大新闻的专家分析，请注册订阅我们的每周通讯Blighty，仅供订阅者阅读。
