欧洲 - 马克龙在战略自主问题上是正确的. 

但法国缺乏为此买单的手段。在格陵兰海岸一个寒冷的六月天，法国总统埃 Emmanuel Macron 和丹麦首相 Mette Frederiksen 登上了一艘丹麦军舰，以示挑衅性的团结。这是一次厚颜无耻的外交举动。Macron 先生的“不容染指”的信息部分是针对美国的 Donald Trump，后者曾威胁要吞并这块丹麦领土。Macron 先生宣称：“格陵兰不容出售，不容掠夺。” 但这位法国总统的信息也是针对欧洲人的：他们需要团结一致，捍卫自己，停止依赖美国。

自从 2017 年首次当选以来，Macron 先生一直在推动欧洲“战略自主”的理念。多年来，法国那些亲大西洋的邻国一直礼貌地将此置之不理，认为这是异想天开的高卢式宏伟，如果不是公然试图破坏跨大西洋联盟的话。但是，Trump 先生重返白宫以及他对欧洲的漠视震惊了欧洲大陆的领导人。甚至连德国总理 Friedrich Merz 也敦促欧洲人“实现对美国的独立”。

然而，对于法国来说，这一时刻揭示了一个令人尴尬的悖论。事实证明，Macron 先生对欧洲需要做什么的看法是正确的。然而，该国却是欧洲大陆最没有能力为此提供资金的国家之一。法国的主要欧盟伙伴德国有财政空间来支付其计划中的国防开支增长。但法国已经捉襟见肘。根据欧盟委员会的数据，到 2025 年，法国的预算赤字将达到 GDP 的 5.6%，公共债务将达到 GDP 的 116%，仅次于希腊和意大利。如果法国要按照最近北约峰会上达成的协议，到 2035 年将国防开支从 GDP 的 2% 提高到 3.5%，这将意味着在当前基础上将 2024 年的国防预算增加一倍以上——增加近 800 亿欧元（940 亿美元）。

好消息是，对于增加国防开支，人们的共识相当广泛。最近的一项民意调查显示，超过三分之二的人表示赞成增加国防预算。甚至连 Marine Le Pen 领导的极右翼国民联盟（RN）的支持者中，也有略占多数的人对此表示赞同。从社会党到共和党，各政治派别也普遍赞成增加国防开支。

然而，这样做的政治手段仍然很棘手。Macron 先生领导着一个由中间派 François Bayrou 支持的脆弱的少数派政府。7 月 15 日，Bayrou 先生宣布在 2026 年节省 440 亿欧元，以将赤字控制在 4.6%，并声称这是法国公共财政的“关键时刻”。这些措施包括取消两个公共假日，并冻结包括社会支出在内的所有预算，但国防预算除外。几天前，Macron 先生表示“自 1945 年以来，自由从未受到如此威胁”，并承诺在两年内为国防预算额外增加 65 亿欧元。

Bayrou 先生的麻烦在于，即使是这些措施也很难获得通过。7 月 1 日，他勉强躲过了第八次不信任投票；社会党投了反对票，国民联盟投了弃权票。Macron 先生的一位副手表示：“政治局势非常混乱。” “首相主要是在努力生存。” 今年秋天，当 2026 年的预算提交议会时，可能会有更多这样的投票。Bayrou 先生的政府可能会被推翻。

和以往一样，法国希望通过与欧盟朋友分摊问题来解决部分问题。政府战略规划咨询机构 5 月份发布的一份报告认为，为国防进行欧洲联合借款是补充国内预算努力的一种方式。该机构负责人、前欧洲事务部长 Clément Beaune 表示：“没有快速的解决方案。” “但是，欧盟历史上第一次，所有人都意识到存在共同的威胁和重新武装的共同需求。” 北约前助理秘书长 Camille Grand 表示，鉴于俄罗斯的重新武装和美国的不​​可靠性，共同借款对法国和欧洲集体防御来说都是“非常好的”情景。

然而，为国防筹集联合债务将遭到以德国为首的欧洲“节俭派”的坚决反对。Beaune 先生认为，如果法国能够表明它正在国内做出预算努力，那么就可以说服这些朋友。然而，Bayrou 先生的计划已经遭到了抗议。Le Pen 女士称其“令人无法容忍”。社会党领导人 Olivier Faure 谴责这是对法国社会模式的“破坏”。事实上，今年的主要政治辩论不是关于如何精简社会支出，而是关于是否要废除 Macron 先生的养老金改革。这项改革于 2023 年通过，将法定最低退休年龄从 62 岁提高到 64 岁。

对于 2027 年之前在任的 Macron 先生来说，这是一个令人沮丧和失望的根源。他私下承认，他未能建立必要的共识，让国家接受战略自主，尽管它很受欢迎，但需要付出努力。法国人喜欢独立，但不喜欢为此做出牺牲。Eurasia 风险咨询公司欧洲主管 Mujtaba Rahman 表示：“我只是不明白，如果没有欧洲资金，法国如何才能实现国防开支目标。”

与丹麦的对比令人深思。丹麦已经痛苦地从依赖美国的安保伞转向大规模的重新武装；今年的国防开支应达到 GDP 的 3%。与此同时，丹麦正在将退休年龄提高到 70 岁，为欧洲最高。这些变革的设计者 Frederiksen 女士在格陵兰的冰川和峡湾上与 Macron 先生进行了长时间的交谈。他们之间的差异是明显的。一个人有正确的想法；另一个人找到了将其付诸实践的方法。■

要及时了解最重要的欧洲新闻，请注册订阅我们的每周时事通讯《欧洲咖啡馆》。
