国际 - 反思艾滋病防治之战. 

美国削减资金反而成了激发新思路的催化剂。艾滋病及其致病病毒HIV，曾经引发全球恐慌。2002年初，末日预言家们估计，在一些南部非洲国家，很快将有一半的新妈妈死于艾滋病，未来几十年将有数千万人丧生，经济将遭受重创。然而，在2003年，可以说是有史以来最有效的外国援助项目由乔治·W·布什总统推出，即总统防治艾滋病紧急救援计划（PEPFAR）。据估计，该计划通过为感染者提供治疗，拯救了约2600万人的生命。更重要的是，通过帮助减少新的HIV感染人数，它在控制这种疾病方面发挥了至关重要的作用。二十年前似乎不可想象的事情，最近似乎已触手可及。联合国机构艾滋病规划署（UNAIDS）甚至希望世界能在2030年之前终结艾滋病，使其不再成为主要的公共卫生威胁。然而，PEPFAR突然发现自己进了急诊室，需要依靠生命维持系统。

1月20日，它成为了唐纳德·特朗普削减美国对外援助的牺牲品，这是他上任当天签署的一系列行政命令的一部分。四天后，由于一项“停止工作”的命令，其活动戛然而止（见图1）。然而，几天后，它获得了一项豁免，可以继续提供“拯救生命的人道主义援助”——主要是向已经服用抗逆转录病毒药物（ARV）的人提供药物，并向孕妇和哺乳期母亲提供暴露前预防（PrEP）药物，以防止母婴传播HIV。值得庆幸的是，现在尘埃落定。7月18日，一项从今年预算拨款中收回4亿美元的威胁被避免了。至于明年，政府已向国会申请29亿美元，以支持PEPFAR在受援国开展的直接工作。这比目前的数额减少了19亿美元，但仍然不可忽视。

尽管如此，国际艾滋病机构还是受到了极大的震惊。“停止工作”的命令导致许多（可能数百个）由PEPFAR资助的诊所和社区项目解雇了工作人员并关闭了大门。即使许多诊所和项目在豁免令颁布后得以重新开放，以开展更有限的业务，但重新启动运营往往很棘手。工作人员不得不重新招聘，系统重新启动，并且在那些接受帮助的人们之间重新建立信任，要知道，说服这些人首先服用这些药物就需要花费大量的精力。

与此同时，具有讽刺意味的是，6月18日见证了HIV药物领域最近最重大的进展之一。一种可注射且长效的PrEP药物，名为lenacapavir，获得了美国食品和药物管理局（FDA）的批准，从而获得了在全球推广的绿灯。目前主要的PrEP形式是每日药丸。每六个月注射一次lenacapavir就能达到同样的效果。前提是有人愿意为此买单。

国际艾滋病协会（IAS）本月在卢旺达基加利举行了一次会议，为讨论未来的发展方向提供了一个机会。全球HIV预防联盟联合主席兼PEPFAR科学顾问委员会成员米切尔·沃伦总结的勉强达成的共识是，在发生如此巨大的地震之后，不要试图重建倒塌的建筑物，而是要建造一座不同的建筑物。

在特朗普先生发布行政命令之前，抗击艾滋病的战争进展还算顺利。2024年，与HIV相关的死亡人数为63万，低于二十年前的200万峰值。根据联合国艾滋病规划署的一份新报告（见图2），年度新增感染人数在1995年达到340万的峰值，现在为130万。

然而，这些数字与前一年相比没有变化，这反映出一个事实，即越来越难以接触到剩余的病例和高危人群。尽管如此，人们仍然乐观地认为，随着lenacapavir的问世，以及未来其他创新技术的加强，下降的趋势将会回归。

然而，抗击HIV一直过度依赖美国的资金。在用于帮助中低收入国家抗击该病毒的外国援助中，约有四分之三来自美国纳税人的腰包。这些资金既由PEPFAR直接拨付，也通过向全球基金（一个总部设在日内瓦的国际机构，负责抗击艾滋病、结核病和疟疾）提供赠款间接拨付——如果政府的预算请求获得批准，赠款将继续，但现在不能超过该基金总捐款的20%（低于去年的约33%）。

因此，PEPFAR预算削减的主要后果是将责任推回给受援国，它们将不得不自己承担更多的资金。这一直是既定的意图，但将意图转化为实践的进展一直很缓慢。

已经取得了一些进展，在联合国艾滋病规划署调查的61个国家中，有26个国家通过增加艾滋病预算来应对这些事件。其中就包括艾滋病疫苗倡导联盟的理查德·奥昌多和他的同事们考察的所有七个国家（埃塞俄比亚、肯尼亚、尼日利亚、马拉维、坦桑尼亚、赞比亚和津巴布韦）。尼日利亚、坦桑尼亚和津巴布韦也专门为艾滋病 выделяют 某些税收收入。这是一个良好的开端，但不太可能足够。因此也需要勒紧裤腰带，并且花小钱办大事。在这种背景下，会议上不断出现两个想法：服务整合，以及更好、更精细的数据收集。但尴尬的是，前者不受欢迎，而这两者又朝着相反的方向发展。

PEPFAR参与的后果之一是，许多国家的艾滋病项目已经形成了自己的生命力，与国家主流的医疗服务体系相分离。人们普遍认为，通过结束这种分离可以节省资金，而奥昌多博士发现，他的七个国家中有三个（埃塞俄比亚、坦桑尼亚和赞比亚）正在这样做。不幸的是，正如在会议开幕式上发生的一场抗议活动所强调的那样，融合常常受到那些接受治疗的人的反对。那些希望隐藏自己HIV阳性或高危状态的人（这样的人很多）往往不愿意去主流诊所就诊，因为害怕被“曝光”。具有前瞻性的艾滋病项目反映了这一点。例如，在南非，该领域的元老、德斯蒙德·图图健康基金会的负责人琳达-盖尔·贝克尔开发了一个网络，让那些服用ARV药物的人可以在学校、大学甚至理发店领取药物。

融合还有可能失去许多艾滋病项目在当地社区建立的深厚根基，而这些根基对于维持第二个想法——更精细的数据收集——至关重要。卢旺达和马拉维是如何管理这些风险的两个例子。卢旺达是本次会议的东道主，多年来一直认真对待数据收集工作。这扼杀了许多潜在的问题，并帮助该国成为非洲七个达到联合国艾滋病规划署目标的国家之一，该目标要求在以下三个目标中至少达到95%：感染者了解自己感染状况的比例、接受治疗的比例以及药物抑制感染的比例。马拉维的当前得分是95-94.9-94.9，与卢旺达的第一梯队仅一步之遥，它希望通过一项名为“布兰太尔预防战略”的倡议来跨越这一门槛。该项目以马拉维第二大城市命名，目前正在该市进行测试，其核心是一个专门构建的在线仪表板，该仪表板使所有需要数据的人都可以访问感染数据。

还有lenacapavir。贝克尔博士组织的试验直接促成了FDA的批准，结果表明，该药物在预防女性感染方面的有效率为100%，在预防男同性恋、跨性别者和非二元性别者群体感染方面的有效率为96%。鉴于此，7月9日，全球基金宣布与lenacapavir的创造者吉利德公司达成协议，该基金负责人彼得·桑兹希望该协议能使其在三年内向200万人提供该药物。

另外两项进展可能同样重要。一项是由默克公司开发的代号为MK8527的每月一次的PrEP药丸，目前正处于后期临床试验阶段。这可能适合那些不喜欢注射的人。另一项是两种基于cabotegravir药物的长效HIV治疗方法。这种药物已经可以作为PrEP使用，但很可能会被lenacapavir取代，因为它必须每两个月注射一次作为预防，而lenacapavir则是每六个月注射一次。尽管有这些好消息，但很明显，由于资金削减，未来几年将有许多本不该死去的人死去。具体有多少，很难说。英国医学杂志《柳叶刀》4月份发表的一项研究估计，如果PEPFAR停止运作，到2030年可能会额外有50万儿童死亡。联合国艾滋病规划署的报告则表明，到2029年可能会额外增加600万HIV感染病例和400万死亡病例。实际上，情况不应该那么糟糕，因为PEPFAR并没有停止运作，只是在缩减规模。但至少在短期内，感染人数的小幅上升似乎是不可避免的。

因此，沃伦博士的新建筑仍然是一项正在进行中的工作。旧的建筑，PEPFAR的房子，是一座宏伟的建筑。而且，尽管上层建筑已经消失，但如果它的地基没有被地震破坏得太严重，它们肯定会成为现在出现的一切的基础。如果运气好的话，新的思维方式和新的技术结合起来，将创造出能够胜任这项工作的东西。但愿如此。■
