英国——试图取悦他人的风险. 

妥协很少带来满足，但几乎总是导致代价。长期以来，工党在捍卫规划改革时，乐于挑起争端。基尔·斯塔默爵士以他自己谨慎的标准来看，在让英国更容易建设方面，态度是强硬的。不再允许邻避主义者（不要在我家后院）阻碍建设项目。纳税人也不必再花费1.2亿英镑（1.6亿美元）建造一个蝙蝠隧道，将高速列车包裹起来，以此作为对毛茸茸的飞行哺乳动物爱好者提起法律挑战的保险；蝾螈也不会再阻碍房屋建筑商。简而言之，规划应该是一种信念，而不是妥协。

7月17日，妥协到来了。在收到一群环保非政府组织的投诉后，政府对其旗舰规划立法提出了一系列修正案。曾经隐含的标准变成了明确的目标；环境补偿计划变得更加严格；任何缓解计划都必须有最好的科学支持。大型环保慈善机构谨慎地表示欢迎；工党中直言不讳的容邻主义者（是的，在我家后院）愤怒地抱怨，认为这将使活动人士更容易通过法律挑战来阻挠项目。对政府来说，这是一次教科书式的妥协。

在这件事上，工党陷入了一种过于常见的恶习。最近的几次失败，其核心在于妥协太多，而不是太少。以伦敦和伯明翰之间超预算的铁路项目HS2为例。这是一个失败的教训，主要是因为它是一个妥协的教训。批评者被收买。失败者得到了补偿：这里一个新的高尔夫球俱乐部；那里50万英镑用于一个新的公园。邻避主义者通过穿越奇尔tern Hills的毫无必要且昂贵的隧道得到了安抚。妥协代价巨大，但几乎没有减轻任何担忧。当隧道挖掘时，居民抱怨火车在他们脚下行驶时令人不安的感觉。那些一开始反对HS2的人仍然反对它。

妥协已经损害了基尔·斯塔默爵士的政府。一项不受欢迎的、取消（高达）300英镑冬季燃料补贴的计划已被部分逆转。现在，年收入低于35,000英镑的退休人员（约占四分之三）将收到这笔补贴。作为一种妥协，一项旨在节省成本的措施几乎没有节省任何成本。在做出决定之前，工党可以依靠大约13%的退休人员的支持。在做出决定之后，这个比例约为15%。民意调查机构More In Common的卢克·特里尔指出，一旦焦点小组抱怨老年人每年损失300英镑，他们就会越来越多地抱怨政策的U型转弯。

如果说妥协被高估了，那么坚持到底就被低估了。即使是那些高声批评的人，有时也会消失。“Waspi”（反对国家养老金不平等的妇女）活动家花了多年时间要求赔偿那些出生于20世纪50年代、因女性退休年龄从60岁提高到65岁而受到影响的人。2024年，一位监察员建议采取折衷方案：为每个受影响的人提供1,000英镑至2,950英镑的赔偿——远低于活动家要求的五位数金额。值得庆幸的是，部长们让监察员走开。结果没有引来任何强烈反对。

当工党对资产超过100万英镑的农民征收遗产税时，情况也类似。如果更歇斯底里的评论员的说法可信，那么一场农村革命即将爆发。汽车迷出身、后来成为英国乡村代言人的杰里米·克拉克森领导了一场在白厅举行的游行。有人要求妥协。但什么也没有。农村叛乱尚未爆发。在任何政策中，总会有人吃亏。政治仅仅是选择由谁来承担的过程。

然而，有时，回避这种选择实在太诱人了。那些呼吁变革的环保慈善机构组织良好，而且很受欢迎。其中一些规模也很大。仅英国皇家鸟类保护协会就有120万会员，与美国军队的规模大致相同。每个慈善机构都能够用成千上万份格式化的投诉淹没议员。在塑造政治论述方面，议员们感到势单力薄。教皇有多少个师？住房、社区和地方政府部有多少个邮件列表？

在规划问题上的妥协，反映出更深层次的信心危机。规划法案在下议院获得通过。一位工党叛逆者（后来被开除出党）提出的更严厉的修正案被压倒性地否决了。然而，现在工党的规划改革在政府甚至没有输掉投票之前就被淡化了。有时，这个工党政府表现得好像它是不合法的。选举仅仅变成了与英国实际权力机构谈判的起点，而不是做任何事情的授权。必须进行咨询；必须举行调查；必须让利益相关者参与。如果组织良好的团体反对一项政策，那么国王陛下政府凭什么提出异议？

如果今年秋天，修改后的规划法案顺利通过上议院，而没有受到大型环保慈善机构的投诉，那么也许一切都是值得的。它通过议会的速度越快，人们就能越快地开始建设。预算责任办公室一直将该法案纳入其增长预测中，认为规划改革将使英国经济在2029年比原本的水平增长约0.2%。这并不多，但却是非常需要的。

但这并不是唯一可能的道路。毕竟，政府以前也经历过这种情况。环保非政府组织最初称赞政府的计划。一个月后，他们将其贴上“现金换垃圾”的标签。同样的激励机制再次发挥作用。如果能挤出更多东西，为什么要在目前的让步上止步呢？不太关心政治的环保主义者已经在抱怨。“战斗还在继续，”一个生态学家协会宣称。更大的团体可能会加入他们。如果他们这样做，剩下的将只是一部效果较差的法律、一场公开的争吵以及一个希望自己当初坚持立场并取得胜利的政府。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏文章、客座文章和读者来信。
