1843年 - 我曾作为哈马斯的人质度过了500天. 

奥默·谢姆·托夫于10月7日被绑架。他靠给绑架者当厨师活了下来。2023年10月6日下午，雪莉·谢姆·托夫前往耶路撒冷，与她的丈夫马尔基和他们的三个孩子庆祝生日。奥默（上图），最小的孩子，21岁，在几个月前完成了义务兵役，在特拉维夫一家高档餐厅当服务员，为了攒钱去旅行。“我们吃着，笑着，喝着葡萄酒，”雪莉回忆道。“在回来的路上，我非常感激。我抬头望着天空，感谢上帝赐予我的一切。”一家人回到了他们在特拉维夫北部繁荣城市荷兹利亚舒适的家。奥默去接他的朋友玛雅·雷格夫和她的哥哥伊泰。这对兄妹刚从墨西哥旅行回来，奥默说服他们去参加一个音乐节。他之前参加过一次迷幻派对，并爱上了那种氛围。“自由，”他告诉我，“空气中的爱，人与人之间的联系。你感觉自己置身于一个爱的泡泡中，你可以忘记一切几个小时。”他在复述时叹了口气，简洁而懊悔，为接下来发生的荒谬恐怖事件。“是啊，所以我们去参加了一个派对。”在加沙被囚禁了505天后，奥默现在看起来不一样了。他的棕色头发比2023年时垂在额头上的柔软波浪短了——对于以色列人来说，这是一张熟悉的面孔，出现在要求哈马斯在10月7日袭击中绑架的人质归来的海报上。我在六月初在奥默的家中见到了他，那是他在2月22日从加沙获释后的几个月。他看起来很疲惫，动作迟缓。他说他感到幸存者的愧疚。据信仍有大约20名人质活着被关押在加沙。“这件事一直困扰着我，我们现在坐在这里，我有权利坐在这里，而他们却没有。这太荒谬，太疯狂了。我吃的每一口食物，洗的每一次澡，每一次去海滩，看到太阳和大海，我都能感受到这一点。这曾经是我的梦想！”10月7日黎明时分，哈马斯用推土机在加沙周围的围栏上开了几个洞。其武装分子冲进以色列。他们袭击了基布兹和诺瓦音乐节，当时人群正准备回家。 “我记得每一秒，”奥默告诉我。“没有什么能从我的脑海中抹去。”当他们意识到哈马斯恐怖分子正在向人们开枪时，他正在开车送玛雅和伊泰。他们弃车逃跑了大约一个小时。奥默当晚认识的朋友奥里·达尼诺打电话说他会来接他们——他知道一条出路。他们设法与达尼诺会合，开车经过被遗弃的汽车和尸体。“有一个人整个身体都挂在车外，”奥默告诉我。“他的整个肚子都敞开了。”达尼诺是一名军官，他正在给他的部队里的一名士兵打电话，大喊道：“把你们的东西收拾好！我们要去打仗了。”然后哈马斯武装分子开火，迫使他停车。坐在前排的奥默本能地蹲了下去。他看到达尼诺将他的军人证塞进座位里藏起来，然后踢开门逃走了。他听到玛雅在给她的父亲打电话，尖叫着说她中枪了。奥默和他的家人并不特别信教，但在2019年，奥默的祖母给了他一根红绳，让他系在手腕上——这是一种流行的卡巴拉护身符，即使是世俗的以色列犹太人也会佩戴。通常，这些绳子在一两个月后就会断裂；而这根已经戴了好几年。它只是在前一天断裂了，所以奥默把它系在了他的包的拉链上。现在，当子弹呼啸而过时，他握着它祈祷。哈马斯恐怖分子将他从车里拉了出来，用扎带绑住了他的手，并将他和伊泰、玛雅（两人腿部都受了伤）扔进了一辆皮卡的后车厢。（达尼诺在另一次行动中被俘，并于2024年8月被哈马斯与其他五名人质一起杀害。）进入加沙的行程“花了五分钟，我们离得太近了”。他能听到街上的人群：“欢呼声，幸福感。这就像他们的7月4日。”在逃离音乐节的过程中，奥默曾多次给他的家人打电话，并断断续续地向他们更新情况。现在当他们试图联系他时，他的手机已经没电了。他的父母难以置信地看着追踪点移动到加沙。那天晚上，一段视频在网上发布，显示奥默和他的朋友们一起坐在皮卡车后座上。至少他们知道他还活着。谢姆·托夫一家当晚没有一个人睡觉。亲朋好友来到家中表示支持；每个人都全神贯注于新闻。雪莉走到楼上奥默的房间。在那里，她向上帝祈求帮助。奥默的衣服堆在地板上，他的床也没有铺。雪莉对自己说，“我不会收拾这个烂摊子。奥默会回来自己收拾的。”她在灯开关上贴上遮蔽胶带，并在上面写道，“不要关灯！”奥默的第一个本能是与他的绑架者建立融洽关系。其中一人问他是否喜欢以色列歌手Eden Ben Zaken。奥默点了点头，并被要求唱几句她的热门歌曲“玫瑰女王”。他不知道所有的歌词，所以哈马斯武装分子不得不提示他。恐怖分子拿走了他的袜子、鞋子和背后印有罗纳尔多名字的巴西足球衫——他后来发现，其中一名哈马斯绑架者把它送给了他的儿子。他们把他放在一个橙色墙皮脱落的房间里。过了一段时间，门打开了，三个孩子好奇地盯着他看。“看那个犹太人！”他们的父亲，也就是其中一名哈马斯武装分子说道。伊泰和玛雅最初被送往一家医院，在那里，一名医生在没有麻醉的情况下从伊泰的腿上取出了子弹。玛雅的左脚几乎断裂，被包扎了起来。当他们从医院被带回来后，伊泰与奥默待在了一起；玛雅被关在同一公寓的另一个房间里。当伊泰躺在床垫上时，奥默可以看到血从他的绷带中渗出。他在房间角落里的一堆垃圾中翻找，找到了两块宠物尿垫来帮助止血。几天后，玛雅被送回医院做腿部手术；她在病房里待了接下来的两个月。与此同时，奥默和伊泰在几套公寓之间转移。他们的绑架者告诉他们不要说话——如果邻居听到他们说话，他们就会被杀——所以他们用耳语交谈。当他们的守卫护送他去浴室时，奥默试图与他交谈，问他一些东西的阿拉伯语怎么说。奥默说，他“是一名恐怖分子，但他还可以”。他让两人洗澡并更换了伊泰的敷料——但他做得非常粗暴，用手指抠着伤口。以色列飞机正在轰炸该地区。一天晚上，奥默被一声低沉的哨声惊醒，随后是一声未爆炸炸弹的砰然巨响。他和伊泰手牵着手直到睡着。另一次，奥默——他告诉我他有点“多动症”——花了一天的时间打扫房间，以此来让自己保持忙碌。他刚一完成，一声巨大的爆炸就震动了建筑物，灰尘落在了他刚刚擦拭过的表面上。外面的世界近在咫尺，令人向往。有时他们能听到客厅里的电视声。有一次他们听到本雅明·内塔尼亚胡发表讲话，其中他说加沙战争的主要目标是消灭哈马斯。奥默没有听到他说任何关于人质的事情。他和伊泰变得像兄弟一样亲密。有时他们会开一些黑色玩笑，然后捂住枕头偷偷地笑。但伊泰变得沮丧。一天晚上，奥默向上帝祈祷，赐予伊泰力量。第二天早上，伊泰醒来说：“我真的相信我们会回家的！”哈马斯警卫带来了玛雅从医院送来的便条，里面充满了新闻和鼓励。非常特别的是，她还设法送来了一瓶葡萄汁，因为她知道那是伊泰最喜欢的。伊泰立刻喝了一半，然后被奥默阻止了。他想保存下来，以便他们可以用它来做基杜什，一种在安息日用葡萄酒或葡萄汁举行的祈祷仪式。每周他们都会喝一小口，并用纸巾盖住头部，因为他们没有小圆帽。那小瓶葡萄汁维持了奥默被囚禁的大部分时间。在经历了50天的轰炸后，2023年11月宣布停火。玛雅和伊泰在交换被以色列关押的巴勒斯坦囚犯时获释。奥默年龄较大，是男性，并不在优先释放名单上。现在他独自一人了。他记得站在房间的窗帘前，那窗帘只透进一道狭窄的光束。他张开嘴想尖叫，但却没有发出任何声音。奥默独自一人待了三天，然后哈马斯武装分子来带走了他。“我要回家了吗？”他问道。其中一人摇了摇头，指着地板。他们把他带到地下，锁在一个隧道牢房里。它太低了，他无法站立，太窄了，他无法伸展双臂，而且太深了，“没有轰炸的声音。什么也没有。”而且一片漆黑。奥默看不到他面前的手。最初的几天里，他得了严重的哮喘病；他的绑架者给了他一个吸入器。奥默被关在隧道牢房里50天。白天和黑夜变得一样了。他被给了一个瓶子用来小便；每隔几天他会被带去使用一个肮脏的厕所。他无法洗澡，所以用指甲刮掉皮肤上的污垢。当一名警卫掉落一个小手电筒时，奥默把它藏了起来，偶尔打开看看他是否还能看见东西。奥默患有乳糜泻，但他无法让他的警卫理解这意味着什么。他吃了他们给他的面包，尽管这引起了他的胃痛。他的口粮减少了：起初每天两个皮塔饼，然后一个，然后一半，然后是枣饼干，他把枣饼干分成小口，以便维持更长时间。在他睡觉之前，他会和上帝说话。“你好吗，哈希姆？”他会这样开始。“你今天过得怎么样？”然后他会感谢他赐予的食物，即使它很微薄，感谢他肺里的空气，即使它是污浊的。他会祈求指引，并祈求他的家人能够得到力量。他的信仰变得更加强烈。“我看到了太多的奇迹。我本可能被杀死，但我还活着。”他数着他的祝福，并试图计算天数，即使他在无尽的黑暗中醒来，并且永远不知道什么时候是早晨。在将近两个月之后，他接近绝望。他已经连续五天独自一人了。他能感觉到他的肋骨，并且非常虚弱，几乎站不起来。他哭着向上帝祈求把他从那个地方带走。又一个奇迹：几分钟后，一名哈马斯武装分子告诉他他要被转移了。当奥默跟随哈马斯武装分子穿过隧道时，他感到一阵能量爆发。在一些地方，天花板被空袭炸毁，他们不得不爬行。隧道向上倾斜。粗糙的混凝土墙变成了涂成白色的墙壁，白得让他眼睛生疼。他们到达了一个宽敞的房间，房间外有两个浴室和一个厨房。这是一个由大约十名武装分子组成的哈马斯部队的基地，但它看起来像天堂。武装分子让他洗了个澡，并给他一些食物，他饥肠辘辘地吃着，他们嘲笑他，叫他猪。他们的计划是审问他，然后把他送回牢房。但是那天晚上，一次空袭摧毁了部分隧道网络，阻止了他返回。再一次，这是一个奇迹。他睡在他的哈马斯绑架者旁边。他们推断，如果进行营救，以色列人将无法区分人质和他们——他将在混乱中被枪杀。他们告诉他，三名人质在试图逃跑时被以色列国防军部队杀害。奥默不确定是否该相信他们。（他后来发现这是真的。）哈马斯武装分子提醒他，如果以色列士兵冲进来，他们无论如何都会在他获释之前开枪打死他。在第一个月里，以色列国防军在他被关押的地区进行了行动。这个房间只有大约12米深，他能感觉到爆炸的震动和坦克的隆隆声。一天晚上，他听到有人通过通风井用希伯来语说话。另一个晚上，他躺着没睡，哈马斯武装分子睡着了。他站起身来，走到一把靠在墙上的卡拉什尼科夫冲锋枪旁。没有人动。他把手放在枪托上，把它从地上抬了起来。房间里有九名哈马斯武装分子。奥默必须杀死他们所有人才能逃脱。但他知道这些枪有多么不可靠。他轻轻地把它放回地板上，然后回到床上。哈马斯部队在房间上方的建筑物里埋了炸药，并使用汽车后视镜摄像头搭建了一个监控系统。他们告诉奥默，如果他们看到以色列士兵进入，他必须按下引爆器。“我告诉他们不，”奥默回忆道。他们说如果他不这么做，他们就会开枪打死他。“好吧，那就开枪打死我吧，”他回答道。“在某个时候，你会接受死亡。我害怕的不是死亡，不是哈马斯杀死我，而是以色列国防军杀死我……我不想被我的兄弟或姐妹杀死。”在以色列国防军从该地区撤出后，哈马斯武装分子冒险到地面上，发现了以色列人留下的书籍和杂志。奥默向他的绑架者描述了它们：一本诗篇，斯蒂格·拉尔森的小说《踢黄蜂窝的女孩》和各种军事杂志。他问他是否可以保留它们来阅读。作为回报，他告诉武装分子，他会打扫卫生、做饭，做他们需要的任何家务。他令人信服地笑了笑，说他们不妨好好相处。哈马斯武装分子同意了。所以奥默成了一种杂务工。他打扫厕所，擦洗地板。他做面包和做饭——主要是意大利面、豆类、鹰嘴豆和罐头金枪鱼。每周一次，他会用洋葱和青椒炒腌牛肉。有时在厨房里，他会非常安静地唱歌，要么是希伯来语歌曲，要么是埃尔顿·约翰的“我仍然站立”，他喜欢把它想象成他回家的配乐。当哈马斯武装分子抓到他唱歌时，他们会冲他大喊，让他停下来。电力是间歇性的。电线在电池组、太阳能电池板和发电机之间蜿蜒。当停电时，奥默会进行电气维修。他曾经花了两个星期用撬棍疏通一条坍塌的隧道。当一名哈马斯武装分子带着装满数十万谢克尔的垃圾袋来时，他的工作是清点钞票，然后把它们装进信封里发工资。哈马斯部队的指挥官说一口流利的希伯来语。奥默怀疑他是一名情报官员：“他说得太好了，你会以为他是以色列人。”奥默时不时地会帮他学习词汇。“我赢得了他的信任，”他告诉我。“我们建立了良好的关系。我们几乎什么都聊。我没有把自己表现成一个受害者，一个抑郁的人。”这名情报官员的妻子和孩子在一次炸弹袭击中丧生。“我告诉他我对他的损失感到遗憾。”当奥默告诉我关于他的事情时，他不舒服地权衡着他对敌人的同情。“听到关于家庭的[困难事情]很难受。但我记得他们在10月7日对我们所做的事情，那是不可原谅的。”哈马斯武装分子设法安装了一台电视。奥默在新闻上观看了在特拉维夫举行的支持人质的示威活动，希望能瞥见他的家人或他自己的脸出现在海报上——但他从未如愿。哈马斯武装分子喜欢的频道半岛电视台倾向于播放明确的反政府示威活动；奥默的父母参加了一场非党派的示威活动。他的绑架者嘲笑他，说他的父母和他的政府已经抛弃了他和其他人质。有一段时间，他一直被回到家后冲着他的父母大喊大叫的梦魇所困扰：“你们在哪里？你们为什么不为我而战？”奥默试图在一个笔记本上记录日期，以记录时间。当他被释放时，他把笔记本留在了那里，但后来以色列国防军找到了它并把它还给了他。他写了“汉堡”、“妈妈”和“爸爸”，并在几页纸上反复写着一个词：“饿”。事实上，奥默的父母是人质和失踪家庭论坛（一个运动团体）的创始成员。成千上万的人聚集起来当志愿者。他们组织守夜活动和示威活动，并与立法者和媒体交谈。“我们太天真了，”马尔基·谢姆·托夫告诉我。“没有人认为会花这么长时间。”以色列情报部门时不时地会向他们提供最新消息。他们知道奥默还活着，并且他被单独关押着。有时他们会因为知道奥默的坚强和幽默感而感到安慰。他们过去常常半开玩笑地说，“奥默是如此的善于交际，他现在可能正和他的绑架者坐在一起玩双陆棋呢。”一直自称是世俗主义者的雪莉变得更加虔诚。她开始遵守犹太教的饮食规定并祈祷，并与一位被她家人的困境所感动的极端正统派妇女成为了朋友。每天早上，她都会去奥默的房间，仍然原封不动，从远处和他说话。她给他唱她过去用来叫醒他的儿歌，并告诉他要坚强，要有信心。她想象着像往常一样抚摸着他的头，她强烈的渴望让她感觉到了他手中的头发，仿佛他就站在那里。奥默同样生动地回忆起他的家庭记忆。他想象着和他的父亲一起骑摩托车，和他的兄弟姐妹一起看电影，带着他的狗卢卡斯去散步。有一次，他在墙上画了一个海滩场景，阳光照耀着大海，他自己则在一棵椰子树下，但很快就被一名哈马斯武装分子擦掉了。他还想象着把头靠在母亲的膝盖上，母亲抚摸着他的头发，他一直很喜欢这样。几个月后，其中一名哈马斯武装分子给他看了一段他的父母在他生日那天组织的一场活动的录像。数百人聚集在一起，穿着印有他脸的T恤，并将黄色的气球释放到空中。他的父母的脸色憔悴，但至少他现在知道他们为了他而多么努力地战斗。哈马斯武装分子说他们看起来老了。“不，”奥默告诉他，“他们看起来很悲伤。”奥默在隧道里的大房间里与同一批哈马斯武装分子一起度过了一年多的时间。他非常了解他们：他们妻子和孩子的名字，他们的习惯和个性。“他们说他们想死，想成为shaheed[烈士]，”他告诉我，“但他们和我们一样是人。他们很害怕，我看到他们……崩溃的时候。”他们对他的行为是反复无常的。有时他们会很友好，但然后他们会给他看10月7日袭击的视频，并说诸如“我们会再来一次”或“杀死犹太人是上帝的祝福”之类的话。奥默告诉我，“如果他们被困在隧道里一个星期或更长时间，他们就会发疯，变得沮丧，坐在地板上，盯着天花板。”奥默在被绑架之前不会说阿拉伯语。现在他仔细倾听，并开始学习。随着时间的推移，他几乎听懂了他的绑架者所说的一切，但他从未透露出来。他主要用希伯来语与指挥官或用生涩的阿拉伯语交流。其中一名武装分子“稍微好一点”。他说英语，并且喜欢流行歌星比莉·艾利什。他们谈了很多关于他们的生活、家庭和爱好的事情。但讨论往往以那人吹嘘10月7日的事情结束，或者诅咒奥默的母亲，并大喊奥默忘恩负义。武装分子经常强迫奥默做家务。“做这个，否则……”威胁会悬而未决。有一次，其中一人给他看了一张人质被倒挂的照片。“他们诅咒我，朝我吐口水。我有点像他们的奴隶。”奥默继续在每个安息日背诵kiddush。哈马斯武装分子嘲笑犹太祈祷的方式，上下点头。他看着他们每天祈祷五次，并学会了古兰经的开篇和他们的祈祷的开始。“我们信仰的是同一个上帝，”奥默承认。武装分子有时会考虑让他皈依伊斯兰教，但他们知道，如果是被迫的，那么皈依将是无效的。他的警卫会试图说服奥默相信巴勒斯坦事业的正义性，并将自己描述为一支抵抗军。奥默告诉我，他已经开始相信，如果他处在他们的位置，他也会为了捍卫自己的家园而战斗。“我真的试着去理解和更多地了解这场冲突，”他说。他听取了他们对伊斯兰教和古兰经的解释。但他会问他们：绑架人质不是haram（宗教上禁止的）吗？他们会回答说，他们这样做是为了宗教原因，所以这是halal（允许的）。 “我附和着，对他们的断言点头。“我是一个伪君子，”奥默告诉我。“这是我的生存方式。我总是对他们很好。我会说，‘我们是朋友，’他们会说，‘当然，一旦你离开，你就会把一切都告诉以色列情报部门。’然后我会说，‘不，我们是朋友，’然后他们会再次放松下来。”但是每次有高级指挥官来访时，他都会竖起耳朵。当奥默最终被释放并接受汇报时，以色列情报部门告诉他，他给他们带来了“黄金”。哈马斯武装分子饶有兴趣地观看了美国的选举。当唐纳德·特朗普获胜时，“事情完全改变了”。突然，特朗普开始谈论一项人质协议。“他们开始对我好一点。”奥默能看出来哈马斯武装分子希望战争结束。最终，停火于2025年1月19日生效。 奥默曾多次听到有关人质协议的传闻。有一次，当一项协议破裂时，他感到绝望。“这就是我的生活，”他想，“我不可能离开这里。”他的身体颤抖，呼吸变得困难。他意识到自己流口水了；他的手感到麻木；他的腿无法移动。恐慌在他心中升起。然后他听到自己的声音在安慰自己：“没事的。现在，你有食物，你有水。一切都好。” 停火后，食物涌入加沙。奥默现在每天吃三顿饭：面包、鹰嘴豆泥、鸡肉、米饭、蔬菜，甚至巧克力。之前他经常只得到少量食物，比武装分子得到的还少。现在他开始增重了。奥默在电视报道中看到他的名字出现在一份即将被释放的人质名单上。但他的绑架者告诉他，这不是真的，什么也没有决定。尽管如此，他开始抱有希望。在几次释放行动进行之后，武装分子承认下一个轮到他了。在他离开之前，他们问他复杂的电气设备应该如何维护，以及厨房电器是如何工作的。然后，他获释的日子到来了。在地下待了450天后，他走出了隧道。“那里有寒冷的新鲜空气。天堂。”他笑着回忆道。这是他最喜欢的故事部分，是他真正喜欢讲述的唯一部分。最初，他与其他三名人质被分在一起。这是自伊泰获释以来，他第一次见到另一名以色列人。他们被蒙上眼睛几个小时，只有在半夜被带到一条隧道时才被摘掉眼罩。其中一名人质看起来很健康，但奥默对另外两人的憔悴面容感到震惊。他把他的三明治给了他们。这四名人质当晚熬夜，互相低声交谈。奥默在电视上看到了人质移交给红十字会的场面，并能够警告他们人群会欢呼和推搡。第二天，他们被给予橄榄色制服，并再次蒙上眼睛。其中一名以色列人在隧道入口处停顿了一下，开始小声背诵“Shir HaMaalot”，这是一首关于从巴比伦流亡归来的诗篇：“当耶和华使锡安被掳的人归回的时候，我们好像做梦的人。”很快他们所有人都在一起“大声而自豪地”歌唱，正如他后来对一位采访者所描述的那样。他们被放进一辆车里，在加沙周围开了几个小时。奥默前一天晚上没有得到任何休息。现在，在希望和绝望之间摇摆之后，他精疲力竭，睡着了。他被“真主至大！”的呼喊声惊醒。 在他获释的录像中，奥默忍不住挥手和咧嘴一笑，因为他站在舞台上，两旁是成排的哈马斯武装分子，他们的脸被黑色巴拉克拉法帽遮住。他告诉我，巴勒斯坦人群正在高呼他的名字，“奥默，奥默。奥默！”在某个时刻，奥默俯身亲吻了一名恐怖分子的头部。他向我解释说，这是其中一名曾守卫他的武装分子：他想让奥默亲吻他，为摄像机道别。奥默犹豫了一下，但心想，“如果这是我回家必须做的事情，我就做。”一辆面包车开到舞台边缘，车门打开，露出两个向外窥视的男人。他们非常瘦弱，双手抱着头，脸上挂满了泪水。他们的绑架者把他们带到这里观看移交——但他们不会回家。他们仍然被关押在加沙。 红十字会的车队行驶了很短的距离，驶向以色列国防军控制区和边界围栏。奥默看到以色列坦克上的舱口里探出头来，人们在挥手。他震惊地抬头看着天空和他周围的以色列士兵。一名以色列国防军人质联络官介绍自己。奥默问他是否可以拥抱她，她友好地抱住了他。 在附近的以色列国防军基地，他洗了个澡，换上了新衣服。正是在这里，奥默与他的父母团聚了。他说的第一句话是，“你们没事吧？”他的母亲说，“我们没事？你没事吧？”“那是纯粹的幸福，”他后来告诉一位采访者。“我一生中从未感到如此快乐。” 不久之后，奥默和他的父母乘坐直升机前往一家医院。一名士兵给了他一块白板，并告诉他为电视摄像机写一条信息。奥默画了一个笑脸，以匹配他脖子上的纹身，并补充说“附：我想吃一个汉堡”。在医院里，他的哥哥和姐姐正在等待见他，来自以色列各地的好心人送来的数百个汉堡迎接了他。 当晚，全家人熬夜到凌晨4点，“不停地说话”。他们有一个套房，但他们把所有的床都搬到一个房间里，这样他们就可以睡在一起了。雪莉把一张沙发拉到奥默的床边，握着他的手。她整晚都没有松开。“这就像奥默重生了，我坐在我的新生儿旁边，看着他是如何呼吸的，他是否睡着了。每当他醒来时，我都会告诉他，‘没事，没事’。” 一个星期后，奥默回家了。在身体上，他状况良好。在庆祝他返回的录像中，奥默穿着一件新的罗纳尔多球衣，跳着舞，微笑着。他的母亲带他去了他的房间，自从他被绑架以来，仍然没有整理。在一段视频中，奥默说，“我们关灯吧。” 奥默是停火在3月初破裂之前最后一批被释放的人质。在10月7日，有251名人质被带到加沙；146人已经回家。56名被带走的人的遗体已经被遣返。在仍留在加沙的49人中，据信仍有大约20人还活着。奥默和其他获释的人质一样，与媒体、犹太团体和政治家进行了交谈——以提高人们的意识，并倡导释放其余被囚禁者。 在他返回后的那个星期，奥默飞往华盛顿特区。与其他前人质一起，他在椭圆形办公室会见了特朗普。他对特朗普在每个人质讲述他们的故事时都倾听感到印象深刻。奥默告诉我，他能感觉到总统被打动了。在某个时刻，特朗普问道，“为什么没有人拍摄这个？这是一个历史性的时刻。每个人都必须看到这个。” 奥默的心理恢复一直起起落落。“起初，”他说，“这是一种压倒性的兴奋，但一个半月后出现了‘低谷’，抑郁。我在某种程度上比较轻松地经历了它，大约持续了四天。我感到非常疲倦，我什么都不想做。” 他把时间花在与一群亲密的朋友身上，他们中的许多人也是诺瓦音乐节袭击的幸存者。他几乎每天都去看玛雅和伊泰。他的父亲告诉我，他们计划在八月去参加另一个节日。“不在以色列！我告诉他不要再参加节日了。”马尔基耸了耸肩，好像在说，“你能做什么呢？” 他的父母说他们的儿子现在更加严肃了——更加成熟，更加感恩，也更加虔诚。他每天祈祷，并尽量遵守犹太教的饮食规定。“我变得更坚强，也更加专注了。我觉得我可以做任何我想做的事情，”奥默告诉我。“一切都很容易，对我来说是小菜一碟。”他给我看了他获释后纹的两个纹身：一个写着“chai”，希伯来语的“生命”；另一个是手腕上的一条细细的红线，以代替他祖母的线。 ■温德尔·斯蒂文森凭借她为《1843》杂志撰写的关于乌克兰和以色列的报道赢得了2024年奥威尔新闻奖。 照片：纳达夫·诺伊豪斯 研究图片：Getty
