1843 - 你能通过世界上最难的考试吗？. 

<INPUT>有三千万印度人想在铁路系统找份工作，但一道极其刁钻的常识测试挡住了他们的去路。2019年夏天，一位名叫尼拉吉·库马尔的23岁学生登上了一列从德里开往印度东部城市巴特那的卧铺列车。由于经济拮据，他只能计划在16个小时的旅程中睡在地板上。不适对他来说不算什么——他正在前往中产阶级的路上。

库马尔在巴特那以东几百公里外的一个村庄长大。他的家人是贫穷的低种姓农民。村里的学校非常简陋，孩子们只能坐在化肥袋上，而不是椅子上。库马尔是个聪明的孩子，他感到有动力去改变自己的生活。起初，他梦想成为一名足球运动员，但后来决定像他年长的表哥一样成为一名工程师。

2015年，他赢得了一个在拉贾斯坦邦一所公立工程学院学习的机会。他的生活骤然改变。他不再和村里的孩子们在泥地里玩耍，而是在课后打羽毛球，并在黄昏时分与同学们在公园里散步，讨论最新的电影。他喜欢政治电影，这些电影将他作为一个低种姓孩子所感受到的不公正戏剧化。这些电影中的英雄似乎总能战胜困难。

毕业后，库马尔搬到德里参加竞争激烈的公务员考试，他需要通过考试才能成为一名政府工程师。这是一个渺茫的机会，但他决心一试。有一段时间，他的父亲寄钱给他支付食物和房租，以便他能把所有时间都用来准备考试。几个月后，他的姐姐订婚了，父亲的资助也停止了。在印度，婚礼是一项昂贵的开销，家里无力同时支持两个孩子的未来。

库马尔考虑了他的选择。他听说铁路部比公务员系统有更多的工作机会。也许他应该参加铁路部门的入学考试。当一名助理火车司机并不是他的梦想。但这是一份正经的工作，而且似乎可以实现。

他在2018年提出了申请，但由于未能及时拿到大学本科学位证明文件而搞砸了。一位朋友建议他等待下一轮考试，地点在巴特那郊区的穆萨拉普尔哈特，那里集中了几十家辅导中心，而且租金很便宜。库马尔是一个无可救药的乐观主义者，他感到内心振奋。他说服了他的父亲凑出一些钱，让他住在穆萨拉普尔，那里的生活成本比德里低得多。

当他的火车驶入巴特那枢纽站时，正值季风季节；雨水从通风的污浊车厢的金属格栅中倾泻而下。他走下火车，如释重负地逃离了油炸食物和汗水的味道，走上站台，经过更豪华的空调车厢。这些被印度人称为AC的车厢，有密封的玻璃窗和百叶窗。库马尔从未踏入过这样的车厢。“我的孩子们会过得更好，”他心想，“一旦我在铁路部门工作，他们将永远乘坐空调车厢。”

他不得不乘坐人力车前往穆萨拉普尔——出租车司机拒绝去那里，因为那里坑坑洼洼的街道挤满了学生。车夫拼命地按喇叭，示意那些涌过马路的年轻人让路。道路两旁堆满了复习书籍和练习试卷。这是一个奇怪的学生小镇——没有酒吧，也没有宣传音乐会和讲座的海报。穆萨拉普尔唯一宣传的活动是模拟考试。在其他的广告牌上，补习班老师的面孔俯视着，严厉但仁慈。主干道后面是一个迷宫般的后街，到处都是教室和图书馆。

目前约有 50 万学生在穆萨拉普尔准备政府考试。这里的应试强度与德里那些准备公务员考试的人一样，但穆萨拉普尔的学生大多来自贫困家庭，目标是较低级别的职位。

许多人正在准备铁路入学考试；有些人则在为警察或国有银行等其他公共部门机构的职位而学习（学生通常同时参加多个专业的考试）。

对于大多数政府部门来说，最初的测试都是相似的，并且与所申请的工作没有直接关系。未来的检票员和火车司机必须回答有关时事、逻辑、数学和科学的选择题。他们可能会被问到谁发明了 JavaScript，或者哪种元素在地球地壳中含量最高，或者如果 a456 可以被 11 整除，a 的最小整数值是多少。学生不知道他们的准备工作何时才能派上用场；考试没有固定的时间表。

库马尔找到了他的朋友帮他安排的简陋、没有窗户的房间，并开始学习。每隔几天，他就会查看铁路部的网站，看看是否已经确定了考试日期。日子变成了几周，然后是几个月。当新冠疫情爆发时，他调整了自己的预期——显然会有延误。考试大纲似乎是无限的，他不停地学习，穿梭于图书馆、复习辅导和模拟考试之间。不知不觉中，他已经在穆萨拉普尔待了近六年。

随着 30 岁的临近，库马尔开始担心时间不够用。铁路考试有年龄上限——库马尔参加的那些考试的年龄上限是 30 岁。作为一名低种姓的申请者，他被允许将截止日期延长三年。他的父母敦促他开始考虑其他的职业，但他让他们耐心等待。他的父亲为了维持他的生活费，不情愿地卖掉了一些家里的土地来帮助他，库马尔也更加努力地学习。

去年年底，他从一位朋友那里得知考试已经公布了。他查看了铁路部的网站，果然，日期就在那里：2024 年 11 月 27 日。几周后，他为之奋斗了整个成年人生的时刻就要到来了。

自印度在 20 世纪 90 年代开始实行经济自由化以来，其人均 GDP 增长了八倍。该国现在是世界上增长最快的大型经济体。

然而，许多印度毕业生很难找到工作。根据国际劳工组织 (ILO) 的数据，近三分之一的毕业生处于失业状态。招聘会吸引了大量人群。今年年初，一段视频在网上疯传，视频显示成千上万的工程师排队申请西部城市浦那一家公司的职位空缺（当地媒体报道称只有 100 个职位）。

这在一定程度上是对教育体系的控诉，该体系因其过时的课程和优先考虑死记硬背而非批判性思维的倾向而受到批评。但也反映了这样一个事实：私营部门根本没有为越来越多的毕业生创造足够的就业机会，而公共部门的工作岗位却在不断减少。

尽管围绕着印度蓬勃发展的创业精神有很多喧嚣，但政府工作仍然非常受欢迎。它们承诺终身职位，无论能力如何——这与私营部门的不稳定形成了鲜明对比。它们提供养老金和其他福利。有些工作还提供了通过腐败来增加收入的机会。

印度社会对公共部门的工作给予了特殊的尊重。拥有政府工作的男性可以向他们新娘的家人索要更高的嫁妆。穆萨拉普尔的一位考试辅导老师阿比谢克·辛格说：“如果你在婚礼上说你有一份政府工作，人们会用不同的眼光看待你。”

铁路部门的工作尤其仍然带有一丝残留的光环。巴特那枢纽站前的大厅里矗立着一辆退役的蒸汽机车，带有鲜黄色的栏杆。它被命名为“萨巴尔马蒂圣人”，仍然在那里展示，证明了这个国家与火车之间复杂的浪漫关系。

巴特那是英国人在 1862 年建造的第一条主要线路上的一个站点，该线路连接了孟加拉邦的煤矿和当时的首都加尔各答。火车最初受到人们的怀疑。当地人无法理解它们如何以如此快的速度穿梭于全国各地。谣言四起，说它们是以某种方式由被绑架的受害者提供动力的，这些受害者在夜里被抓走并埋在枕木下。

铁路主要由英国公司运营，其主要目的是促进与殖民地宗主国的贸易。但它们也为印度境内的商业和文化交流开辟了新的可能性，促进了与铁路网络相连的地区的繁荣。1947 年独立后，铁路被国有化，铁路部成为一个重要的政府部门。它为员工提供了非常多的福利。除了养老金外，他们还可以期望获得奖金、住宿或减少租金、医疗补助、免费旅行和参加板球比赛的机会。（前印度队长马亨德拉·辛格·多尼的职业生涯就是从担任地区铁路队的检票员开始的。）

26 岁的内哈·巴蒂正在为铁路考试做准备，她还记得她的祖父在阿姆利则担任车站站长时所享有的特权。当她还小的时候，她只要在登上火车时提到他的名字，就可以免费旅行。她最早的记忆之一是走进她祖父被分配到的车站旁边的两居室小屋：它看起来像一座宫殿。“他甚至有仆人打扫房间和端菜，”她说。“每当我走进他的办公室，每个人都对我非常尊重。”

在她的祖父那个年代，在铁路部门找到一份工作很可能是通过裙带关系。在 20 世纪 80 年代，铁道部规范了其招聘流程，并逐渐引入了全国性的考试。今天，它雇用了 120 万人。许多人从事低级别的职位：铺轨工、餐饮服务员、检票员和维护 7 万公里轨道正常运行的职员。

这些工作的薪水不高，但仍然明显高于全国平均水平。一名巡视员的月薪约为 6 万卢比，即 700 美元。养老金已经不如以前了。但这似乎并没有阻止人们。在最近的招聘活动中，大约提供了 9 万个职位，大约有 3000 万人参加了申请。对于一些工作，例如初级检票员，申请者的录取几率超过 1800 比 1。

铁道部表示，其入学考试是由一个专家委员会“根据教育资格、资格标准和工作性质”制定的，但在实践中，它们只是一个相当随意的筛选机制，用于筛选大量的申请者，否则这些申请者将不堪重负。

如此多的希望集中在一个如此狭窄的渠道中，在穆萨拉普尔营造出一种奇特的氛围。生活既处于停滞状态，又很匆忙。那些要求家人为他们做出牺牲的学生，如果把时间浪费在死记硬背以外的任何事情上，都会感到内疚。

社交活动很少——下课后，人们会停下来一两分钟在茶摊上互相聊天，然后继续前往图书馆。这些图书馆只不过是带互联网连接的房间和一张桌子，在那里，只需几百卢比，你就可以在空调下坐六个小时。它们每天 24 小时开放，晚上有折扣。许多人一直待到凌晨，观看在线教程，他们的脸在手机的蓝光中闪烁。

甚至吃饭也尽可能快而实用。学生们在小摊上买普里饼，在图书馆的间隙把它们塞进嘴里，然后用路边榨出的甘蔗汁冲下食物。在电力激增时，当火花从道路上方的变压器箱中飞落下来时，没有人会停下来观看。

周围几乎没有孩子。尽管许多人在穆萨拉普尔生活多年，但这里并不是一个可以建立生活的地方。

去年的一天早上，大约 3000 名学生聚集在一个小型飞机库大小的教室里，听取穆萨拉普尔最受欢迎的考试辅导老师的讲话。他被称为 Khan Sir（复古的笔名在印度很流行：他的一个竞争对手被称为 Physics Wallah）。年轻女性坐在他面前的几排座位上，三四个人坐一张桌子；成千上万的年轻男性坐在后面。那些找不到座位的人则排在过道里，靠在墙上。讲座在 Khan Sir 的应用程序上直播，并向 Khan Global Studies 学习中心的另外两个房间播放。为了让坐在后面的人也能看到，天花板上还悬挂着四个巨大的电视屏幕。

Khan Sir 是一位矮个子男人，三十岁出头，留着整齐的胡须，脸颊圆润，他正在为学生们准备考试的时事部分。他在身后的白板上投影了一张世界地图，现在用激光笔指着中东。“当春天来临时，我们都觉得现在是时候收起毯子和披肩了，”他用印地语开始说道。“所以，当在阿拉伯国家发生如此大的事情时，它被称为阿拉伯之春。它导致了彻底的混乱。它始于突尼斯。阿拉伯之春从哪里开始的？”

“突尼斯，”全班齐声回答。

在穆萨拉普尔的广告牌上，Khan Sir 的面孔比任何其他导师都更频繁地出现。他的 YouTube 频道有 2500 万订阅者，学生们从全国各地赶来亲自听他讲课。当库马尔第一次在他的手机上看到 Khan Sir 的视频时，他受到了启发。他不敢相信，一个和自己一样带有乡村口音的人竟然会如此自信和见多识广。

这是 Khan Sir 受欢迎的关键。这些测试以英语和印地语印刷，是用老式牛津剑桥入学考试的正式措辞编写的。但是，许多参加考试的人都是刚摆脱文盲的一代，他们从 YouTube 上获取新闻。Khan Sir 弥合了这一差距，他用朴实的隐喻和老掉牙的笑话来解释牛顿运动定律和特朗普的贸易政策（在教授科学部分时，他将分贝范围描述为从人类听觉的阈值到“你的妻子！”）。

尽管 Khan Sir 是印度最知名的名人之一，但他对分享个人信息却极其谨慎。他的真名已在印度媒体上报道过，但他拒绝证实。鉴于该国的政治和宗教紧张局势，他宁愿没有人知道他来自哪里以及他相信什么。

像穆萨拉普尔的许多导师一样，Khan Sir 在自己尝试获得政府工作失败后进入了辅导行业——几年前，他通过了军队的入学考试，但未能通过体能测试。灰心丧气之余，他在巴特那找到了一份焊接工的工作。当他注意到所有有希望的学生都来参加政府入学考试时，他想他可以尝试一下教学。渐渐地，他获得了一批追随者。在疫情期间，他转到线上并创建了一个 YouTube 频道。除了应用程序，他的帝国现在还包括品牌教科书和遍布印度的六个辅导中心。

他不教特定的科目——政府考试的问题涉及多个学科。根据考生申请的职位，他们可能还必须参加更专业的技能测试或体能测试。许多职位还需要面试。

问题的难度各不相同。有些似乎是对教育能力的一次合理的测试；其他的则几乎可笑地晦涩难懂。在这方面，它们遵循了英国人设定的公共服务考试的悠久传统。在英国统治时期，优厚的行政职位是为白人男性保留的，并且通过赞助和关系获得。19 世纪中叶，政府引入了竞争性考试，从理论上讲，这些考试对所有英国臣民开放，包括印度人。这些考试使那些关系良好但不称职的人更难获得工作，但也排除了许多印度人，因为这些问题似乎通常需要英国古典教育（以及前往伦敦的能力，在那里直到 20 世纪 20 年代才举行考试）。考生可能会被要求翻译西塞罗，或论述 15 世纪的苏格兰诗歌。

今天的铁路服务考试要求考生回答多项选择题，而不是写文章。但它们仍然可能非常困难。想要成为助理火车司机的人可能会被问到：

时事问题非常随意，以至于它们有时似乎只是为了让人们永远处于复习的炼狱之中。当您可能被问到诸如“顺势疗法原理‘以同治同’是谁提出的？”或“截至 2020 年 11 月，有多少个国家是世界贸易组织的成员？”之类的问题时，很难知道您的准备工作应该在哪里结束。

像 Khan Sir 这样的辅导中心出售一系列服务，以使这种知识获取不那么令人生畏。价格合理——在线三个月课程的费用约为 750 卢比，即 9 美元——他们的产品包括小组“疑问解答”，学生可以在其中坦白不理解的问题；在考试前夕举行的六小时在线课程，被称为马拉松；以及模拟考试。即使经过认真的准备，许多学生也未能达到及格分数线，及格分数线每次都不同。他们通常在穆萨拉普尔等待下一轮考试的通知，这可能需要数年时间。

2022 年，铁路部门举行了一类被称为非技术性热门类别的工作的考试，其中包括检票员。在收卷后，当局宣布考生将不得不参加另一场考试。学生们对此感到愤怒（“这就像为奥运会训练，参加比赛，然后他们移动了终点线，”Khan Sir 说）。骚乱在该州爆发；抗议者占领了铁路轨道并放火焚烧了一列火车。

这种绝望助长了考试准备行业边缘的一种令人不快的生意：作弊。已知试卷会在考试前泄露。根据 Khan Sir 的说法，其中一些非法试卷的售价高达数万美元。

后果可能是灾难性的。如果发现违规行为，考试可能会被取消，迫使人们无限期地等待再次参加考试的机会。去年 12 月，据报道，比哈尔邦公共服务委员会入学考试中的一份试卷被泄露，一些考试被取消。不久之后，一位原计划参加其中一项被取消的考试的穆萨拉普尔学生，被发现吊死在他房间的天花板风扇上。

他是 Khan Sir 的得意门生之一。Khan Sir 出席了葬礼。在活动的视频中，这位巴特那的半神看起来异常迷茫和脆弱，他帮助男孩的家人将布盖在他的身上。“这对我来说是一个非常无助的时刻，”Khan Sir 回忆道。

自从这名学生去世后，Khan Sir 发起了一场反对泄题和作弊的个人运动。他向高等法院提起诉讼，要求公布所有考场的闭路电视录像，以便那些对照泄露的文件检查答案的作弊者能够被曝光。Khan Sir 的办公室堆满了成捆的空白明信片，他计划要求他的学生将这些明信片寄给高等法院，以支持请愿书。“如果我不为他们而战，那么上帝永远不会原谅我，”他说。

其他导师试图说服他们的学生找到铁路工作的替代方案。阿比谢克·辛格在一家名为 Platform 的辅导中心工作，该中心专门帮助人们通过铁路考试。他担心那些花费 20 多岁的时间复习，而不是在工作领域发展经验和人脉的学生。即使是最认真的准备也不能保证通过。“你必须为你的未来做好准备，因为这是一场游戏，”他警告说。“一场游戏可能会赢，但也可能会输。”

然而，学生们的希望是顽强的。巴蒂是车站站长的孙女，她将此视为自己的救赎。在搬到穆萨拉普尔之前，她感到被困住了。她是一名护士，这让她的家人非常恼火，他们希望她结婚。在她受雇的小型私人医院里，医生们总是发表暗示性的评论，并试图让她单独一人。她不知道该向谁求助。然后，她在 YouTube 上看到了 Khan Sir 的一段视频，并被迷住了：有了他的帮助，她确信自己可以攻克考试并获得一份政府工作。她于 2022 年搬到巴特那，并申请成为一名检票员。

她没有通过考试，但告诉自己，她会在下一轮考试中更加努力地学习。当 1843 年访问巴特那时，她仍在等待参加考试，那时已经是三年后了。她的父亲最近给她下了最后通牒：在接下来的六个月内找到一份铁路工作，否则就回家结婚。每次她回村时，她都能感受到等待着她的那种受到限制的生活，并感到视野在缩小。

“当我回家时，我喜欢观看 Khan Sir 的视频，以提醒我巴特那是什么感觉，”她说。“我与我的父亲作斗争。我与我的兄弟们作斗争才来到这里。而且我没有要求一分钱。我会自己挣一切。只要给我机会。”

那些通过艰苦的入学程序的人可能会发现铁路部门的工作令人失望。检票员花费数小时在狭窄的卧铺车厢的过道中艰难穿行，这些卧铺车厢是印度铁路系统的主要组成部分。双层床在两侧堆叠成三层高。许多挤在他们之间座位上的人都来自低于卧铺等级的硬座车厢，就像沙丁鱼罐头一样拥挤，他们希望在不支付更昂贵的车票的情况下逃脱。

小贩们带着油炸鹰嘴豆、茶和速溶咖啡在过道里穿行。嘈杂的风扇搅动着温暖的空气，但并没有降低多少温度。当身穿整洁的黑白制服的巡视员到来时，人们开始与他们协商关于未使用铺位的折扣，或者他们因坐在错误的车厢中而必须支付多少罚款。30 岁的拉凯什是一名长途线路的巡视员（这个名字是一个化名，因为他害怕惹恼他的老板）。他花了八个小时在车厢里上下巡视，然后在车站等火车送他回家。他必须在那里逗留长达 12 个小时，但这不算作加班。

拉凯什学习了两年多才在铁路部门找到一份工作。现在他后悔了。他讨厌离开妻子这么长时间——有时他甚至不允许在宗教节日休假。他所能想到的就是逃离这份工作，但他却负担不起离开的代价。

从理论上讲，普拉迪普（也不是他的真名）拥有一个更负盛名的职位。他 15 年前通过考试成为一名司机，现在在货运列车上工作。他的轮班时间应该只有八个小时，但他说他经常工作 12 个小时，有时甚至 20 个小时。许多火车没有空调，这使得驾驶室里热得难以忍受。通常，没有厕所。下班后，他必须等待长达 60 个小时才能等到另一列货运列车，这样他才能搭车回家。

“这几乎不是一份轻松的工作，”巴特那的一位火车司机兼工会领导人阿肖克·库马尔·劳特说。“铁路正在走企业文化的道路。列车越来越多，工作量越来越大，但人力却在不断减少。”

长期以来，印度的铁路以管理不善而闻名；庞大而集中的官僚机构导致许多服务效率低下，而民粹主义政策则将票价人为地维持在较低水平，这意味着没有足够的投资。货运成本高昂且缓慢。2015 年，一个政府委员会呼吁进行重大改革，其中包括削减成本和引入更多的私营部门合作伙伴关系。

在接下来的八年中，铁路部取消了超过 7 万个低级别和行政职位。它被指控试图通过在有人离职时故意不填补火车司机职位来进一步降低成本（当被问及对本文中提到的各种批评的回应时，该部未予回复）。

自 2015 年以来，人们为改善铁路服务做出了认真的努力。人们对新线路进行了大量投资，包括两条专用货运走廊，建成后应能缓解繁忙线路上的拥堵。

但工会领导人劳特表示，现在员工的工作条件非常不具吸引力，以至于这些工作不再值得奋斗。“我会建议年轻人不要花费五年、六年，甚至十年黄金时间来为铁路部门做准备，”他说。“他们需要选择其他的东西。”

库马尔的日常生活已经有一段时间没有变化了。每天早上，他都会做一天的达尔（扁豆汤），然后出发穿过城镇前往图书馆。他不再去参加集体课程——他发现自己单独做旧试卷更有用。

一天结束时，他回到他和另一名学生合住的房间，房间里蓝色的墙壁被一根灯管照亮。一张世界地图和一张元素周期表贴在他的床对面。他吃饭，做一杯鹰嘴豆饮料，然后开始做一些数学题。当他停止学习时，已经是午夜了。

在巴特那的生活给他带来了损失。他患上了糖尿病，并认为是焦虑和压力造成的。他想做政府工作的部分原因是让自己更适合结婚；现在他发现自己非常孤独。学生们有时会在巴特那的一个公共公园甘地广场一起散步，而且众所周知，秘密的恋情会在那里萌芽。但库马尔不参加社交活动。他负担不起带某人出去的费用，也无法暂停他的学习。

他一直在为初级工程师和助理火车司机的工作做准备，但他决定也申请最低级的职位，即 D 组职位，以增加他获得工作的机会。一个本科学位和在巴特那学习六年的时间可能会导致他成为一名轨道维护工人。“我从未想象过会变成这样，”他悲伤地说。

然而，他不会拿它来交换。距离他在穆萨拉普尔的房间不远的地方，刚刚建起了一座耀眼的购物中心。那里有一些工作岗位的薪水接近他可能在 D 组职位上获得的薪水。但库马尔拒绝了他可能成为一名咖啡师的建议。“我受过技术学位教育，”他说。“我的家人没有为我牺牲这么多，让我去咖啡店工作。人们只有在别无选择的情况下才会在那里工作。”他的父母那一代人不会尊重咖啡师。但他们钦佩，或者至少理解，一份铁路工作。

库马尔有一种顽固的理想主义，有时甚至接近于自我破坏。2018 年，当他第一次尝试获得一份铁路工作时，他知道他必须重考他的一个本科学位考试才能完成申请。当时，他参与了德里针对公务员考试中作弊行为的抗议活动。他甚至没有尝试参加公务员考试，但却被集体的不公正感所感染。

当重考的时刻到来时，他觉得他不能抛弃他的同志。他推理说，他将能够在下一轮铁路招聘中提出申请，这肯定很快就会发生。他现在尽量不去想这个决定。他有很多事情都不再喜欢去想了。

2024 年 11 月，库马尔准备好真正参加考试了。考场在德班加市，乘火车需要几个小时的路程。他知道他必须在前一天晚上赶到那里，以确保准时到达，并且要想办法找个地方睡觉。

他只带着一条毯子、一张床单和一袋塑料袋装着的印度薄饼来到巴特那枢纽站。他没有带他的书。他需要知道的一切都在他的脑海里。他的父母打电话祝他好运，但他处于一种恍惚的状态，几乎说不出话来。

他设法找到了一个朋友的地方借宿，并在第二天早上出发前往考场。那是一栋三层楼的建筑，位于一条狭窄的小巷的尽头，受到金属屏障的保护。学生们聚集在屏障外面，等待着将他们的包交给站在后面的警卫。一辆警车停在附近警戒。

就在屏障外面，一些有进取心的推销员带着笔记本电脑和打印机坐在那里，提供打印可能被遗忘的注册文件的服务。家人在仍然在外面逗留的考生周围忙碌着。库马尔迅速地从他们所有人身边走过。这一次，他的文件井然有序。

看到真正的考试真是奇怪。多年来，他参加了如此多的模拟考试，以至于感觉不真实。这些问题似乎出奇地容易，他不得不控制自己的速度。即便如此，他还是在剩下 15 分钟的时候回答了所有问题。他无事可做，只能回头检查这些问题，仔细检查每一个可能的答案。

经过几轮这样的检查后，他环顾四周，看着其他有希望的人。他们默默地坐着，眼睛向下，并且几个月来第一次，库马尔允许自己抱有希望。也许，这一次，他的运气会改变。■

在本文付梓时，库马尔被告知他已经通过了助理火车司机考试。他现在正在为他的面试做准备

哈里特·肖克罗斯是一位居住在伦敦的记者和电影制作人。

迪潘詹·辛哈是一位居住在孟买的记者和纪录片制片人

补充报道：乌梅什·库马尔·雷

摄影：鲁哈尼·考尔
</INPUT>