商业 - Grab和GoTo能否打造一个东南亚科技冠军？. 

印尼政府可能会阻止一桩盛传的合并案。对风险投资者来说，东南亚的潜力早已显而易见。其年轻且不断增长的7亿人口正变得更加富裕和城市化，而他们对现有企业提供的服务并不满意。然而，在疫情期间的狂热之后，该地区上市科技宠儿的股票在利率上升的情况下暴跌，因为投资者对持续亏损失去了耐心。估值尚未恢复。

总部位于新加坡的Grab和印尼的GoTo是其中最突出的例子。Grab最初以网约车起家，后来扩展到食品配送、数字支付等领域。其市值从2021年12月上市时的400亿美元暴跌至一年后的略高于四分之一。GoTo由另一家“超级App”Gojek和电商平台Tokopedia于2021年5月合并而成，同样在2022年4月以280亿美元上市后的一年内，市值下跌了四分之三。

但最近两家公司都迎来了转机。Grab已经连续三个季度实现净利润。分析师预计，该公司将在7月30日公布下一份业绩时报告第四个季度盈利。GoTo在2023年12月将其Tokopedia的75%股份出售给TikTok的母公司字节跳动后，目前也已实现盈利，至少以其调整后运营利润（扣除折旧和摊销前）这一衡量标准来看是如此。

目前，关于两家公司合并的传言甚嚣尘上。这将打造出一个仅次于Shopee（东南亚主要电商平台Sea Limited旗下）的区域科技巨头。合并后的实体将控制该地区约五分之四的网约车市场和三分之二的食品配送市场。然而，它必须首先克服印尼官员的保留意见。

在过去三年里，两家公司一直在削减成本的同时继续增长，从而大大提高了其运营费用与收入之比（见图表）。它们各自裁减了数百名员工。曾经随意发放的吸引消费者和司机的激励措施也变得更有针对性。

此外，它们的金融科技业务也正在 gaining momentum。2025年第一季度，Grab和GoTo分别持有价值5.66亿美元和5.7万亿印尼盾（3.49亿美元）的消费贷款组合。与传统银行相比，这些数字微不足道，但增长迅速。Grab的未偿贷款额在第一季度同比增长了一半；GoTo的未偿贷款额则增加了一倍以上。金融科技目前占Grab收入的10%和GoTo收入的29%。两家公司都志存高远。GoTo希望到明年将其贷款额增加到8万亿印尼盾。Grab也计划在2026年大力发展金融科技。

Grab和GoTo的贷款产品利用了东南亚大部分地区信用报告体系的落后状况。在印尼尤其如此，那里拥有智能手机的成年人远多于拥有正式银行账户的人。从司机、乘客、商家和这两家公司电子钱包用户那里收集的交易数据与第三方数据相结合，用于建立信用档案。两家公司都采取保守的放贷策略，信用损失也很小。

这两家公司从中国的蓬勃发展的超级App中汲取灵感。Grab和GoTo都曾从中国寻求软件工程人才，尽管它们都没有在中国运营。GoTo今年在中国开设了四个技术中心。“我们从研究美团等中国科技公司中学到了很多，”GoTo的老板帕特里克·瓦卢约表示。“我最大的收获是，他们最重要的能力是算法。”

然而，这两家公司还有很长的路要走。尽管Grab的市值今年飙升了五分之三，达到230亿美元，但仍远低于该公司上市时的水平。GoTo的市值仅为40亿美元。两家公司还面临着Sea Limited这一强大的金融科技对手，该公司价值920亿美元。其贷款额为60亿美元，远超Grab和GoTo。咨询公司Momentum Works的江甘利表示，Sea Limited的电商业务使其拥有比这两家公司更多的数据。Shopee在东南亚食品配送市场的份额也在不断上升。

这有助于解释盛传的合并谈判。两家公司都坚决否认了最近关于即将达成协议的报道。然而，上个月，Grab发行了15亿美元的可转换债券，这加剧了人们的猜测，这笔资金的用途“可能包括潜在的收购”。

合并在商业逻辑上是合理的。Grab已将Uber等外国网约车竞争对手挤出所有其他主要的东南亚市场，但在印尼（该地区人口最多的国家）仍然面临着来自GoTo的激烈竞争。就GoTo而言，该公司一度在五个市场展开竞争，但已撤退到本土市场。经纪公司Bahana Sekuritas最近的一项研究显示，两家公司在印尼网约车市场上的份额大致各占一半，Grab的定价一直较低。更大的规模也将有助于两家公司的金融科技业务。

然而，这笔交易已经陷入印尼政治泥潭。今年5月，关于合并的猜测再起，以及对低工资的不满，导致数万名司机走上雅加达街头。印尼运输工人工会主席谴责了合并将导致的“垄断行为”，并呼吁竞争管理部门进行干预。印尼反垄断机构表示，它正在密切关注。

官员们表示，至少需要满足两个条件才能批准合并：保障司机的权益，以及合并后的实体中拥有重要的本地股份。印尼新的主权财富基金Danantara可能会参与其中，尽管它表示“目前”没有参与谈判。这两家超级App的命运现在可能将由印尼复杂的政治局势决定。■
