金融与经济 - 加密货币的大爆炸将彻底改变金融业. 

越是有用的稳定币和代币，风险就越大。在华尔街那些一本正经的人士中，加密货币的“用例”经常带着嘲讽的口吻被提及。老手们早已见怪不怪。数字资产来来去去，往往风光一时，让那些容易被炒作的投资者在迷因币（memecoin）和NFT（非同质化代币）上经历过山车。它们除了作为投机和金融犯罪的工具之外的用途，一再被证明不足。然而，最新一波的热潮有所不同。7月18日，唐纳德·特朗普总统签署了《GENIUS法案》成为法律，为稳定币——由传统（通常是美元）资产支持的加密代币——提供了业内人士长期渴望的监管确定性。该行业正在蓬勃发展；华尔街人士现在正争先恐后地参与其中。“代币化”也在兴起：越来越多的资产在区块链上交易，代表着股票、货币市场基金，甚至私募股权和债务。

与任何一场革命一样，叛军兴高采烈，而老牌势力则忧心忡忡。数字资产经纪公司罗宾侠（Robinhood）的首席执行官弗拉德·特内夫表示，这项新技术可以“为加密货币成为全球金融体系的支柱奠定基础”。欧洲中央银行行长克里斯蒂娜·拉加德则持不同看法。她担心大量涌现的新型稳定币无异于“货币私有化”。

双方都意识到了摆在眼前的变革规模。与早期的加密货币投机相比，目前的情况可能对主流市场产生更大的颠覆性影响。比特币和其他加密货币承诺成为数字黄金，而代币则是包装或代表其他资产的载体。这听起来可能并不令人印象深刻，但现代金融领域一些最具变革性的创新只是改变了资产的包装、分割和重组方式——交易所交易基金（ETF）、欧洲美元和证券化债务就是其中的例子。

目前流通中的稳定币价值2630亿美元，比一年前增加了约60%。渣打银行预计，三年后该市场价值将达到2万亿美元。上个月，美国最大的银行摩根大通宣布了一项名为摩根大通存款代币（JPMD）的类似稳定币的产品计划，尽管该公司老板杰米·戴蒙长期以来对加密货币持怀疑态度。代币化资产市场价值仅为250亿美元，但在过去一年中规模增加了一倍以上。6月30日，罗宾侠为欧洲投资者推出了200多种新代币，使他们能够在正常交易时间之外交易美国股票和ETF。

稳定币实现了廉价和快速的交易，因为所有权在数字账本上即时注册，从而减少了运营传统支付渠道的中介机构。这对于目前既昂贵又缓慢的跨境交易尤其有价值。《GENIUS法案》将为此提供助力，尽管目前稳定币在全球金融交易中的占比不到1%。该法案确认稳定币不是证券，并要求这些代币由安全、流动性强的资产完全支持。据报道，包括亚马逊和沃尔玛在内的零售巨头正在考虑发行自己的代币。对消费者而言，这些代币可能像礼品卡一样运作，提供可用于在该零售商处消费的余额，或许价格更低。这将排挤万事达卡和维萨卡等公司，这些公司在美国通过促成销售赚取约2%的利润。

代币化资产是另一种资产的数字副本，无论该资产是基金、公司股份还是大宗商品组合。与稳定币一样，它们可以使金融交易更快更容易，特别是涉及流动性较差资产的交易。有些产品华而不实。为什么要代币化单个股票？这样做可以实现24小时交易，因为上市股票的交易所不需要开放，但这样做的好处值得怀疑。而且，对于许多散户投资者来说，边际交易成本已经非常低，甚至为零。

然而，许多产品并非华而不实。以投资于国库券的货币市场基金为例。代币化版本可以兼作支付方式。这些代币与稳定币一样，由安全资产支持，并且可以在区块链上无缝交换。它们也是一种优于银行利率的投资。美国储蓄账户的平均利率低于0.6%；许多货币市场基金提供的收益率为4%。贝莱德最大的代币化货币市场基金目前价值超过20亿美元。“我预计，有一天，代币化基金将像ETF一样为投资者所熟悉，”该公司老板拉里·芬克在最近致投资者的一封信中写道。

这将对现有企业产生颠覆性影响。银行可能正试图参与新的数字包装，但它们这样做部分是因为它们意识到代币是一种威胁。随着时间的推移，稳定币和代币化货币市场基金的结合可能会使银行存款成为一种吸引力较低的产品。美国银行家协会指出，如果银行损失了约10%的零售存款（这是它们最便宜的融资形式），那么它们的平均融资成本将从2.03%提高到2.27%。尽管包括商业账户在内的存款总额不会减少，但银行利润率将受到挤压。

新资产也可能对更广泛的金融体系产生颠覆性影响。例如，罗宾侠新股票代币的持有者实际上并不拥有标的证券。从技术上讲，他们拥有的是跟踪资产价值（包括公司支付的任何股息）的衍生品，而不是股票本身。因此，他们没有获得股票所有权通常赋予的投票权。如果代币发行人破产，其客户将发现自己陷入困境，与其他债权人竞争，争夺谁应该拥有标的资产。Linqto是一家金融科技初创公司，本月早些时候申请破产，也发生了类似的事情。该公司通过特殊目的实体提供私人公司的股份。买家现在不清楚他们是否拥有他们认为自己拥有的资产。

代币化最大的机遇之一也给监管机构带来了最大的困难。将流动性差的私人资产与易于交易的代币配对，为数百万拥有数万亿美元资本可供配置的散户投资者打开了一个封闭的市场。他们可以购买目前遥不可及的最令人兴奋的私人公司的一小部分。这带来了一些问题。美国证券交易委员会（SEC）等机构对上市公司的影响力远大于私营公司，这使得前者适合散户投资。代表私人股份的代币会将曾经的私人股权变成可以像ETF一样轻松交易的资产。但是，ETF的发行人承诺通过买卖标的资产来提供日内流动性，而代币的提供者则不承诺。如果规模足够大，代币实际上会将私营公司变成上市公司，而无需通常要求的任何披露要求。

即使是支持加密货币的监管机构也希望划清界限。美国证券交易委员会委员海丝特·皮尔斯因其对数字友好的态度而被称为“加密货币妈妈”，她在7月9日的一份声明中强调，不应使用代币来规避证券法。“代币化证券仍然是证券，”她写道。因此，发行证券的公司的披露规则将得到执行，无论这些证券是否采用新的加密货币包装。虽然这在理论上讲得通，但大量具有新颖结构的新资产意味着，实际上，监管机构将不断地疲于应对。

因此，存在一个悖论。如果稳定币要真正发挥作用，它们也将真正具有颠覆性。代币化资产对经纪商、客户、投资者、商家和其他金融公司越有吸引力，它们就越会改变金融，无论是以令人欢迎还是令人担忧的方式。无论两者之间的平衡如何，有一件事已经很清楚：加密货币没有产生任何值得注意的创新的观点可以被抛到过去。■

想获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请订阅我们的每周通讯《Money Talks》，仅供订阅者阅读。
