中国智能手机冠军的成功是苹果未能企及的. 

小米在征服汽车制造业后，如今将目光投向了全球霸业。自2010年与人联合创办小米以来，这家中国科技巨头的首席执行官雷军，一次又一次地完成了出色的销售壮举。十年前，他曾因在24小时内在线售出210万部智能手机而获得吉尼斯世界纪录。不过，如今他销售的不仅仅是廉价手机。上个月，小米首款电动SUV车型YU7上市后，在三分钟内就售出了超过20万辆。

过去几年，小米的崛起速度令人瞠目结舌。目前，全球范围内只有苹果和三星的智能手机销量高于小米。该公司还销售各种连接到其手机的设备，从空调和扫地机器人到滑板车和电视。在经历了2022年的下滑后（小米将其归因于中国消费电子产品领域“残酷的竞争”），该公司已重回增长轨道：去年收入增长了35%。自2024年初以来，其市值几乎翻了两番，达到1.5万亿港元（1900亿美元，见图表）。

凭借YU7的成功发布——这是继去年3月推出的运动型轿车SU7之后的第二款电动汽车（EV）——小米完成了一项苹果未能完成的壮举。苹果在耗费数十亿美元研发电动汽车十年后，最终放弃了自产电动汽车的计划。小米于2021年宣布其造车雄心，在过去的15个月里，已将超过30万辆电动汽车投放在中国道路上，并且积压的订单需要一年多的时间才能交付。尽管其电动汽车部门目前仍处于亏损状态，但雷军表示，他认为该部门将在今年晚些时候实现盈利，这在中国竞争残酷的汽车市场中是一项令人印象深刻的成就。

小米现在将目光投向了全球霸业。未来几年，它计划在国外开设10,000家商店，而去年只有几百家，这些商店将用于展示其时尚的新车及其消费电子产品。有什么能阻止其惊人的崛起吗？

小米在电动汽车领域的成功，部分归功于其在正确的时间出现在了正确的地点。如今的中国拥有丰富的汽车制造技术；雷军能够从其他公司那里挖到顶尖人才。由于零部件和机械设备都供过于求，价格已经大幅下跌。在中国，获得工厂审批和建设的速度也比大多数其他地方快得多。

但雷军也功不可没。内部人士指出，与苹果的蒂姆·库克不同，他亲自掌控了公司的汽车制造项目。成功需要对公司的运营方式进行深刻的变革。在进军电动汽车领域之前，小米并不拥有工厂；与苹果一样，它将手机和其他设备的生产外包出去。然而，它选择在北京建立自己的电动汽车工厂，并且正在扩建该工厂，以确保严格的监督。它现在正在其业务的其他领域采用这种方法：去年，它开始在北京的另一家工厂生产智能手机，并且正在武汉建设一家工厂，在那里它将生产其他联网设备，首先是空调。

小米的营销策略也助推了其向电动汽车领域的扩张，这在很大程度上依赖于雷军在中国拥有的狂热追随者，就像人们对史蒂夫·乔布斯的崇拜帮助苹果销售其首款iPhone一样。据说，由于雷军大约30年前曾在武汉大学就读，该大学的关注度也随之大幅提升。“米粉”是小米铁杆客户的称呼，他们收集公司纪念品，并竞相购买每一款新产品。尽管今年3月发生了一起可怕的事故，一辆由公司自动驾驶系统驾驶的SU7在高速公路上导致三名大学生丧生，但小米仍然成功地维持了人们对其电动汽车的兴奋。该事件导致了对小米安全标准的批评，并导致该公司股价暂时下跌，但并未平息三个月后YU7上市时的需求。

此外，小米拥有庞大的客户群，可以向其推销新产品，这也有助于其发展。截至去年年底，该公司声称其在全球范围内的设备拥有7亿月活跃用户，比上一年增长了约10%。其中许多人玩在小米应用商店购买的游戏，并观看该公司出售的广告（据经纪公司伯恩斯坦称，这些广告收入占该公司总利润的一半）。很大一部分用户直接在小米的应用程序上购买他们的产品。

该公司已经证明自己擅长说服他们升级到更昂贵的手机。它只需要他们中的一小部分人购买汽车，这项事业就能取得巨大的成功。许多小米的中国客户在十几年前购买其首款智能手机时，都只有20岁出头。现在他们已经30多岁，是小米电动汽车的目标人群。

雷军也在关注中国以外的市场。该公司近一半的智能手机和其他联网设备收入来自海外，主要是在印度和印度尼西亚等发展中市场。雷军希望小米在2027年之前开始在海外销售其电动汽车。这些汽车可能不会像在国内那样受到热烈的欢迎：小米在国外市场并没有获得同样的品牌忠诚度，而且很少有海外客户听说过雷军。这有助于解释为什么小米正在投资在国外建立庞大的实体店网络，这应该会提高其知名度。

与此同时，该公司计划继续扩展到新的业务领域。它已经开发了自己的仿人机器人CyberOne，并在5月份推出了一款由其自主设计的先进的3纳米芯片。大约一半的员工从事研发工作，研发支出去年增长了26%，达到34亿美元——超过了该公司产生的净利润。该公司内部的想法是，通过从头开始开发技术，它可以发现效率并提高竞争壁垒。

对于小米来说，也许最大的风险在于，鉴于其众多的产品和市场，它正在多条战线上作战。中国电动汽车公司之间的价格战仍在加剧，尽管小米实现了增长，但仍然是一个小玩家。它每月销售约2万辆汽车，不到市场领导者比亚迪的十分之一。随着华为（另一家中国科技巨头，其手机业务在2019年受到美国制裁的打击）的卷土重来，智能手机领域的竞争也在升温。不过，雷军的销售能力不容低估。■
