商业——人工智能实验室的黑马. 

Anthropic 的传教热情如何助推其商业成功。Anthropic 是一家由理想主义者创立的人工智能 (AI) 实验室，在硅谷招致冷嘲热讽或许是不可避免的。这家公司将安全使命置于盈利之上，拥有一位内部哲学家，以及一个名字听起来很像高卢人的聊天机器人 Claude。即便如此，最近一些攻击 Anthropic 的人，他们的背景引人注目。

其中一位是英伟达（Nvidia）的老板黄仁勋，该公司是地球上最有价值的公司。在 Anthropic 首席执行官 Dario Amodei 提出人工智能进步可能导致大量失业后，黄仁勋直言不讳地反驳说：“我几乎不同意他说的每一句话。” 另一位是风险投资家 (VC) David Sacks，他是唐纳德·特朗普总统最亲密的科技顾问之一。在最近的一次播客中，他和他的联合主持人指责 Anthropic 是“末日工业复合体”的一部分。

Amodei 对这些批评不屑一顾。在特朗普发布人工智能行动计划前夕的一次采访中，他感叹政治风向已经转为不利于安全。然而，即使他在华盛顿显得形单影只，Anthropic 也在悄然成为企业对企业 (B2B) 人工智能领域的巨头。Amodei 几乎无法抑制自己的兴奋之情。去年，他公司的年度经常性收入增长了约十倍，达到 10 亿美元，现在已“大大超过”40 亿美元，这使得 Anthropic 有可能“在 2025 年再次增长 10 倍”。他不想被这个预测所束缚，但他欣喜若狂：“我认为这在资本主义历史上是前所未有的。”

幸灾乐祸也有帮助。Amodei 和他的联合创始人，包括他的妹妹 Daniela，在 2021 年因安全问题放弃 OpenAI 后，创立了 Anthropic。他们的竞争对手随后通过推出 ChatGPT 创造了历史。OpenAI 的收入在 6 月份达到了 100 亿美元的年化运行率，远远超过了 Amodei 实验室的收入。其最新估值约为 3000 亿美元，几乎是 Anthropic 的五倍。然而，即使 ChatGPT 的受欢迎程度持续飙升，Anthropic 也已挤入了 OpenAI 的企业业务。B2B 业务占 Anthropic 收入的 80%，其数据表明，在通过被称为 API 的插件向公司提供模型访问方面，它现在处于领先地位。它的最新模型 Claude 4 在快速增长的编码初创公司（如 Cursor）以及更成熟的公司的软件开发人员中大受欢迎。Anthropic 认为，程序员是技术的早期采用者，并希望他们能为公司的其他部门打开大门。

在 Anthropic 的一些创始人中，对这种商业成功有一种难以置信的感觉。他们中的许多人是科学怪才，而不是想成为大富豪的人。他们的专长是扩展定律——你投入到模型中的计算能力越多，它就越好——以及安全性，而不是销售。当他们聚在一起吃饭时，他们会讨论公司增长的“怪异”之处。当竞争对手即将推出产品时，Anthropic 仍在继续进行安全测试。Claude Code 是一款快速增长的编程机器人，专为内部使用而构建，只是在事后才被商业化。

然而，虽然安全是 Anthropic 使命的核心，但事实证明它也很畅销。早期，Anthropic 认为其伦理考量使其无法构建具有潜在成瘾性的娱乐或休闲产品。相反，它专注于工作，因为大多数人无论如何都会将大部分时间花在工作上。Amodei 说，这已与安全使命“协同”。像 Anthropic 一样，企业希望获得值得信赖和可靠的人工智能。他们尊重 Anthropic 对解释模型以了解出错原因的兴趣。与此同时，Anthropic 对扩展的关注使其保持了竞争力。公司需要访问最好的模型。Claude 4 可以长时间自主运行，并且能够使用其他计算机程序，这使得公司可以将高薪工作外包出去。

训练 Anthropic 模型的巨大成本是个问题。像它的同行一样，它也在烧钱。这需要定期筹款。Anthropic 似乎再次准备向投资者伸手要钱。新闻报道推测，亚马逊正在考虑增加其股份，并且一些风险投资公司愿意以 1000 亿美元的估值提供资金，高于 3 月份的 615 亿美元。

然而，对现金的追逐突显了明显的悖论，因为 Anthropic 的物质需求与其传教热情相冲突。7 月 21 日，科技出版物 Wired 泄露了 Amodei 一条痛苦的 Slack 消息，他在消息中向同事解释了他为何不情愿地决定向海湾国家寻求资金。“‘任何坏人都不应该从我们的成功中获利’是一个很难用来经营企业的原则，”他写道。他告诉《经济学人》，他仍然对美国公司在海湾地区建立数据中心存在安全担忧。但对于来自该地区的投资，他的顾虑有所缓解。“这些都是重要的资金来源。”

Amodei 认为，Anthropic 的安全使命有时可能会显得尴尬，但它会孕育一场争先恐后的竞赛，因为其他公司会感到有义务效仿 Anthropic 的榜样。他的信念似乎根深蒂固。他认为人工智能拥有巨大的经济潜力，以及治愈“数千年来一直难以治愈的疾病”的力量，但他认为，同样重要的是要考虑如何管理包括失业在内的社会成本。他认为，人工智能所赋予的力量掌握在美国这样的民主国家手中，要比掌握在中国这样的专制国家手中更安全。特朗普在英伟达的黄仁勋游说下，放松了对中国出口人工智能芯片的政策，在 Amodei 看来，这是一个“巨大的地缘政治错误”。

倡导他的事业是一项艰苦的工作。但 Lightspeed Venture Partners 的 Ravi Mhatre 是 Anthropic 的主要支持者，他说，当模型有朝一日失控时，人工智能实验室对安全的关注将会带来回报。“我们只是还没有遇到‘糟糕’的时刻，”他说。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
