科技——人工智能补全残缺的拉丁语铭文. 

一种新的模型正在发现横跨罗马世界的关联。历史 डिपेंड्स ऑन письменный слова. 但是，如果一篇文本的作者或年代不确定，甚至其中一些文字缺失，历史学家又该如何解读它呢？ 这并不是一个新问题。但当人类专家为此苦苦挣扎时，历史学家们正转向人工智能（AI）模型寻求建议，并取得了令人印象深刻的成果。

在过去的五年左右，人工神经网络的预测能力越来越多地被应用于重建过去。在此期间，它们协助完成了从拼接破碎的巴比伦石板到破译古代中国龟甲上铭文等各种任务。最突出的例子是人工智能爱好者使用高质量扫描件，以数字方式展开在公元79年维苏威火山爆发期间碳化的无法打开的纸莎草卷轴。

现在，科学家们将能够使用人工智能模型来推测拉丁铭文样本的可能年代和地理起源，甚至预测缺失的文本片段。谷歌DeepMind公司驻伦敦的研究员扬尼斯·阿塞尔（Yannis Assael）和诺丁汉大学的历史学家西娅·索梅尔斯希尔德（Thea Sommerschield）在本周发表在《自然》杂志上的一篇论文中，描述了他们的模型Aeneas（以罗马人的神话祖先命名）。Aeneas可以处理拉丁文本的图像以及转录的铭文，并且是早期专注于希腊铭文的模型的迭代版本。

Aeneas代表着研究人员朝着使用人工智能模型做更多事情（而不仅仅是阅读单个文本）的目标迈出的最新一步。阿塞尔博士和索梅尔斯希尔德博士希望使用在数万个书面资料上训练的大型模型，来收集关于古代生活的不为人知的联系。Aeneas接受了超过17.5万个铭文的训练，这些铭文的时间跨度从公元前7世纪到公元8世纪，涵盖了从英国到美索不达米亚的罗马行省。

该模型非常准确：在测试中，它将未见过的文本的年代确定在公认数据的13年以内。至关重要的是，它还可以提供可能相关的其他来源。据估计，每年都会发现1500个新的拉丁铭文，从奴隶的墓志铭到皇帝的法令，识别相关的相似之处是历史学家最重要也是最具挑战性的任务之一。人类专家，即使是那些记忆力特别强的人，也只对专业领域有深入的了解，而对更广泛语料库的自动搜索通常仅限于字符串。相比之下，Aeneas可以搜索跨越数千年的主题联系，以及整个罗马世界。索梅尔斯希尔德博士说，Aeneas“帮助我们更快、更好地完成工作”，而且还“超越了我们已经能做到的”。

研究人员还在有争议的铭文上测试了他们的模型，例如《奥古斯都神功记》（Res Gestae Divi Augusti），这是对罗马第一位皇帝奥古斯都生平的记载，刻在土耳其安卡拉的一座神庙墙壁上；以及来自今天德国美因茨的一块公元三世纪的祭坛铭文。他们得出结论，Aeneas远远超过了现有的计算机搜索，以“类似于专家级推理的方式”，识别出“超越字面匹配的微妙而有意义的历史联系”。例如，Aeneas发现了其他相隔数十年创作的文本，这些文本与祭坛文本相似，从德国城市波恩延伸到保加利亚，沿着罗马军队的行动路线。阿塞尔博士和索梅尔斯希尔德博士说，它本质上是在模拟罗马帝国是如何通过人口、信仰和思想的流动联系起来的。

然而，Aeneas能够为不确定长度的空白建议缺失的文本，这一点让一些历史学家最为兴奋。许多现存的拉丁铭文都严重受损，这意味着这种工具可以从现有材料中产生新的见解。就目前而言，Aeneas的填补空白能力不如其年代测定能力。当呈现故意模糊的文本时，正确的片段（最长20个字符）在Aeneas的前20个预测中出现的概率为46.5%。当片段的长度未知时，这个概率会下降到32.7%。尽管如此，埃克塞特大学古典学和数字人文讲师夏洛特·图普曼（Charlotte Tupman）表示，这代表着一个重大的飞跃。Aeneas最有用的可能是它解释其推理的能力，提供“显著性地图”，突出显示来源的哪些部分影响了它的预测。

为了测试他们的人工智能模型如何增强人类的能力，该团队要求23位历史学家分析和恢复一份删除了识别数据的文本清单。他们发现，总的来说，与人工智能协同工作的历史学家比单独工作的历史学家给出了更准确的结果。图普曼博士说，这为将Aeneas纳入历史学家的工作流程提供了一个“令人信服的理由”。志愿者报告说，Aeneas提供的背景信息在90%的时间里是有用的，并且将他们对关键任务的信心提高了44%。一位志愿者说，Aeneas检索到的类似文本“完全改变了我对铭文的看法”；另一位志愿者说，他们在15分钟内完成了通常需要几天才能完成的工作。

阿塞尔博士和索梅尔斯希尔德博士认为，像Aeneas这样的专业工具可能很快就会被整合到聊天机器人中，使历史学家能够通过更自然的对话来查询数据。他们希望类似的技术将被应用于其他语言和其他类型的文本，从石碑到纸莎草纸，甚至可能连接不同文明的档案。“我们拥有的数据越多，”阿塞尔博士说，“我们就能提取出更有趣的模式。”■

对世界好奇吗？要享受我们扩展思维的科学报道，请注册我们的每周订阅者专属新闻通讯《Simply Science》。
