科学与技术 - 探秘打造美国核武器的绝密实验室. 

为了维护炸弹并制造新的炸弹，科学家们正在推进物理学的前沿。位于加利福尼亚州的国家点火装置（NIF）的每次实验——一次“点火”——仅持续数十亿分之一秒。然而，在这短暂的瞬间发生了很多事情：192束激光，总功率约为500万亿瓦，汇聚在机器的目标腔室中，将其能量倾泻到一个只有几厘米长的金 цилиндр 上。 цилиндр 内部是一个胡椒粒大小的钻石球体，里面充满了氘和氚的混合物，它们是氢的重同位素。当球体吸收激光的能量时，其外层迅速烧蚀掉。这产生了一个以每秒300公里的速度传播的冲击波，使球体的内部发生内爆。当氘和氚的原子在大气压的数十亿倍的压力下被挤压在一起时，它们的温度超过1亿摄氏度，它们开始聚变成氦，释放出巨大的能量。

这就是你需要在不实际引爆炸弹的情况下，能够重现核武器爆炸的工具。NIF 的构想始于 20 世纪 90 年代，当时美国决定停止其地下爆炸性核武器试验几年后。没有这些试验，负责该国核威慑力量的人员仍然需要方法来保证其弹头在储存中的安全性，最重要的是，确保它们在被需要时能够按预期发挥作用。美国核机构为应对这一挑战而开发的设施最终包括 NIF（世界上最强大的激光器）和 El Capitan（其最快和最强大的超级计算机）。随着他们升级现有炸弹，并在几十年来的首次设计全新的炸弹，这两者都已成为美国核武器实验室一项新的使命的核心。

维护核武器需要大量的科学家和工程师。NIF 是旧金山附近劳伦斯·利弗莫尔国家实验室的一部分，该实验室于 1952 年成立，旨在与新墨西哥州的洛斯阿拉莫斯国家实验室竞争。正是在洛斯阿拉莫斯，第一批核弹在不到十年前被制造出来。“我们正在一个非常机密的环境中开发这种先进技术，”利弗莫尔的老板金·布迪尔说。“将科学的严谨性、同行评审和竞争引入到这场技术竞赛中，这一点非常重要。”这两个实验室有目的地追求不同的武器设计，尽管他们有时会合作，但他们彼此称对方为“竞争伙伴”。

利弗莫尔和洛斯阿拉莫斯设计了美国弹头中的“物理组件”，也就是说，核弹的核部分。第三个机构，桑迪亚国家实验室，添加了非核组件（例如触发器、电池、传感器和抗辐射电子设备），并将这两个物理实验室制造的设备与运载系统（例如导弹）集成在一起，从而将它们变成坚固、可部署的武器。总而言之，国家核安全管理局（NNSA）的三个实验室雇用了数万名科学家和工程师。《经济学人》获得了罕见的机会，可以采访他们的研究人员并参观他们的一些设施。

利弗莫尔开放时，其主要目标之一是加速氢弹或热核炸弹的开发。与曼哈顿计划中开发的裂变弹不同，裂变弹通过分裂重元素（铀和钚）的原子来释放能量，而热核炸弹旨在通过融合氘和氚的原子来释放能量，氘和氚是现存最轻的原子。这些炸弹被称为热核炸弹，因为它们有两个阶段：首先，一个由钚制成的裂变弹会产生强烈的热量；然后，它会点燃第二个阶段，即发生聚变的阶段。

热核技术为更强大但也更紧凑的武器打开了大门。在 20 世纪 50 年代，当美国海军决定创建一种海基核威慑力量时，利弗莫尔的任务是缩小核弹的尺寸，以便可以将它们安装在潜艇内的导弹上。他们花了不到四年的时间就提出了北极星导弹系统，该系统的尺寸比以前的任何系统都小一个数量级，布迪尔博士自豪地将其描述为“核武器历史上最重要的技术变革”。

小型、紧凑的热核装置成为美国和苏联核武库的主力，因为它们在冷战期间得到了扩展。幸运的是，这些武器都没有被用于战争，在建造了几十年后，数千枚仍然储存在它们的库存中。

今天在洛斯阿拉莫斯、利弗莫尔和桑迪亚实验室工作的科学家们面临的最大任务之一是密切关注这些弹头。“放在架子上的核武器有点像一个化学实验，年复一年地进行着，”布迪尔博士说。“事情在变化。放射性材料会随着时间的推移而衰变。聚合物材料会降解。”每年都会拆卸一些设备并进行彻底检查。还会发生更极端的测试。将材料的微观样品放置在 NIF 的目标腔室中，在那里可以通过 X 射线对其进行成像，同时承受相当于核爆炸的冲击。在桑迪亚，Z 机器是另一种近似核爆炸核心的方法，但使用的是强电磁场而不是激光。相比之下，在洛斯阿拉莫斯，武器的非核部件会受到用于启动核弹的常规炸药产生的冲击波的冲击。

所有这些实验工作都用于更好地了解制造炸弹的材料的特性。并且，与 1992 年之前进行的 1000 多次全面核武器试验一起，这些数据还用于构建更好的核爆炸计算机模拟。洛斯阿拉莫斯主任汤姆·梅森认为，这些模拟现在非常好，以至于科学家们今天对核武器的工作原理的理解比爆炸性试验时代更好。“现代科学工具确实大大超过了我们在 20 世纪 90 年代拥有的任何东西，”他说。

利弗莫尔计算中心展示了究竟有多好，该中心距离 NIF 只有几分钟的步行路程。今年 1 月，科学家和政府官员聚集在那里，揭开了 NNSA 最新的（也是现在世界上最强大的）超级计算机——El Capitan 的面纱。这台机器每秒可以运行一百万兆（1018）次浮点运算（一种计算量度）。这比典型的笔记本电脑快约 1 亿倍，使其成为有史以来第三台百亿亿次计算机（“exa”是测量前缀，表示 1 后面跟着 18 个零）。它大约 90 个冰箱大小的处理器机架密集地堆放在与几个网球场相同的空间上。

这台超级计算机是高级模拟和计算（ASC）计划的一部分，该计划于 1995 年与 NIF 一起启动，作为美国对暂停核武器试验的回应。其在千年之交设定的首批目标之一是组装运行武器系统三维模拟所需的硬件和软件。

科学家们使用当时正在成为可能的并行计算架构克服了巨大的挑战。这意味着将一个模拟分成小的块，这些小块可以在高端计算机中找到的中央处理器（CPU）和图形处理器（GPU）上同时运行。运行一个单一的模拟仍然需要几个月的时间。“在 El Capitan 上，我们现在估计我们每天可以运行 200 多个这样的模拟，”利弗莫尔武器模拟和计算副主任罗布·尼利说。而且所有这些都具有更高的分辨率。仔细观察处理器，就会发现其他的东西。El Capitan 没有使用 CPU 和 GPU，而是使用了由芯片设计师 AMD 为利弗莫尔开发的专用芯片，称为加速处理单元（APU）。通常，GPU 和 CPU 将拥有自己的存储和内存，并且它们之间的通信（称为总线）可能会成为系统速度的瓶颈。相反，每个 APU 都是一个单独的硅片，其各个部分（“小芯片”）分别作为 CPU 或 GPU 运行，从而允许它们共享内存和存储。“据我们所知，这是世界上目前唯一以这种方式运行的架构，”尼利博士说。

这些 APU 的密度和架构使 El Capitan 优于那些在纸面上可能具有更多原始计算能力的机器。在洛斯阿拉莫斯，这些模拟也被部署用于一项新任务——从头开始设计一种新武器。W93，顾名思义，最终将用于美国海军新型哥伦比亚级潜艇部署的弹道导弹上。这是自 20 世纪 80 年代以来美国核武库中的第一种新武器，并且由于禁止进行爆炸试验，洛斯阿拉莫斯将需要从设计过程的一开始就运行模拟。尼利博士说，El Capitan 将允许科学家优化设计。

W93 是洛斯阿拉莫斯重新焕发活力的象征。“在过去的五六年里，我们的预算大约翻了一番，”梅森博士说。这意味着更多的科学家、现代化的设施以及恢复制造钚坑的能力，钚坑是现代热核炸弹的核心要素。并且，与当今美国许多其他科学研究领域相比，NNSA 的预算预计不会削减联邦资金。

所有这些都是对梅森博士所说的核武器“第四时代”的回应。第一个时代是曼哈顿计划期间核弹的发明；第二个时代是冷战时期建立核武库的竞赛；第三个时代是苏联解体后的时期，在此期间，人们认为核威慑在世界事务中的作用将会下降。第四个核时代是一个令人担忧的时代，其特点是军备控制的崩溃、俄罗斯的核武器使用威胁、中国的快速扩张以及印度和巴基斯坦等其他核大国之间的紧张关系。对于新的和潜在的核大国也存在不确定性，并且由于美国的盟友对其保护伞失去信心，它们可能会发展自己的核武器。“很明显，威慑再次变得非常重要，”梅森博士说。

尽管洛斯阿拉莫斯和利弗莫尔实验室的主要目的从未受到怀疑，但他们的科学家们热衷于指出，这些设施可以做比国家安全工作更多的事情。例如，NIF 是试图利用核聚变发电的领先实验室。2022 年 12 月，NIF 实现了其名称中的“I”，并成为世界上第一个实现点火的场所——从聚变中释放的能量比用于启动聚变的能量更多。从那以后，那里的科学家们又实现了八次点火，每次都逐渐增加产生的能量。

利弗莫尔武器物理项目主任兼 NIF 前主任马克·赫尔曼非常清楚，要将这些突破转化为可行的能源，还需要做很多工作。首先，激光本身必须变得更加节能，并且聚变反应需要每秒发生数十次（而不是每周仅发生十几次）。赫尔曼博士说，尽管还需要更多的工程工作，“但没有任何科学障碍可以阻止这些事情发生。”不过，这些实验室的存在是为了制造武器。而且，它们的恐怖力量始终萦绕在相关科学家的脑海中，并激励着他们。当被问及他和他的同事在开发核弹方面的角色时，梅森博士指出了由于人们对核弹力量的恐惧而维持的（尽管偶尔令人不安的）地缘政治秩序。“如果我们设计的武器永远不会被使用，”他说，“我们将取得成功。”■

对世界好奇吗？要享受我们引人入胜的科学报道，请注册 Simply Science，我们每周仅供订阅者阅读的通讯。
