金融与经济 - 经济学能教会外交政策类型什么. 

霸权国家应该关心哪怕是弱小的国家。当许多公司竞相争取客户的青睐时，市场运作得最好。当少数公司占据主导地位，瓜分销售额时，市场运作得很糟糕。因此，经济学家需要一种衡量市场是竞争性的还是集中性的指标。

最著名的指标是阿尔伯特·赫希曼在1945年发明的。它首先对每个供应商的市场份额进行平方求和。这使得它对供应商的数量和他们之间的不平等都很敏感。作为反垄断调查的主要内容，他的指数经过 незначительные修改后，经常出现在法庭和教室里。几乎每个经济学专业的学生都会遇到它。

很少有人知道赫希曼发明这个指数是为了衡量其他的东西：不是公司而是国家所拥有的经济力量。它出现在一本研究贸易作为“政治压力和杠杆”来源的书中。希特勒的德国在20世纪30年代不仅通过“恶魔般的狡猾”，还通过其经济的引力对邻国施加了影响。

赫希曼拒绝了天真的想法，即因为贸易是自愿的和互利的，所以在地缘政治上是无害的。利益可以是相互的，但可以是不对称的。如果一个国家对某种关系的依赖程度低于其伙伴，它可以通过威胁退出关系来获取让步。

如果唐纳德·特朗普总统征收关税，或者中国自己试图进行经济胁迫（包括限制稀土等重要投入品的出口），这位德国经济学家不会感到惊讶。因此，耶鲁大学管理学院的克里斯托弗·克莱顿、斯坦福大学的马泰奥·马吉奥里和哥伦比亚商学院的杰西·施雷格认为，现在是重振他的研究精神的好时机。他们正试图将现代经济学工具应用于地缘政治。其结果是他们称之为“地缘经济学”的东西（借用了历史学家和军事战略家爱德华·鲁特瓦克在1990年创造的一个术语）。无论这个主题叫什么，它都是不可避免的。三年前，人们问作者什么是地缘经济学。现在人们要求他们不要过多地谈论特朗普先生。

在他们的模型中，大型经济体——霸权国家——可以通过对较小的经济体施加经济上的胡萝卜加大棒来向它们提出要求。如果一个国家拒绝这些要求而遭受损失，那么这些损失就衡量了霸权国家所拥有的力量。较小的国家可以尝试通过脱钩和使其经济多样化来提前保护自己。然而，根据作者的模型，他们可能会做得过火。经济网络，无论是银行系统、工业生态系统还是全球贸易本身，参与的人越多，其价值就越高。如果一个国家为了保护自己而退出，它就会使该网络对其他国家 менее привлекательным。这可能会改变他们对脱钩的看法。

为了劝阻各国不要孤立自己，霸权国家可能会承诺不过度利用其权力。正如马吉奥里先生所说，它可能会说：“与我做生意。我以后不会像疯了一样欺负你。我只会稍微欺负你一下。”例如，霸权国家可能会遵守限制其关税的国际贸易规则。如果这些规则是可信的，它们可以使霸权国家以及其他所有国家受益。在这些模型中，贸易规则的出现不是“全球主义者”计划的结果，而是霸权国家开明的利己行为。这些模型为多边主义提出了民族主义的理由。

他们的理论也有助于衡量。本着赫希曼的精神，他们根据市场份额和进口投入品的可替代性来计算自己的权力指数。他们的计算结果揭示了他们理论的一个重要含义：权力不会直线增长。当霸权国家的市场份额接近100%时，权力往往会急剧上升。声称占据了市场的大部分和几乎全部之间存在着巨大的差异。难以替代的投入品也是如此。拥有少量替代品和没有或几乎没有替代品之间存在很大的差异。

这个结果在直觉上是合理的。如果一个敌对的美国提供了一个国家80%的外国金融服务，那么该国的其他供应商必须将其销售额扩大400%才能取代它（从20增加到100等于增长400%）。如果美国提供90%，那么替代供应商必须扩大900%。市场份额增加10个百分点会造成500个百分点的差异。

所有这些都具有实际意义。美国及其盟友在全球金融服务中占据很大份额。将新加坡这样的国家加入联盟似乎 не представляет собой большой ценности. 但这将产生很大的影响；在大型市场份额中小幅增加会导致权力不成比例地增长。

反之亦然。即使是摆脱一个粗暴的霸权国家的 небольшие усилия 也可以惊人地削弱它的力量。例如，美国的竞争对手正在尝试用其他货币来替代国际金融中的美元。这些替代方案不必在所有方面都与美元相提并论，也能削弱美国在金融领域的影响力。作者认为，即使它们能够 захватить 中小国家10%的市场，也能产生很大的影响。他们认为，从1%的市场份额增长到10%可以像从10%增长到50%一样，减少美国的金融力量。按照这种逻辑，即使人民币永远不能取代美元的地位，它也能削弱美元的影响力。

赫希曼的书，他在书中概述了他的指数，在很大程度上被经济学界遗忘了，直到最近。克莱顿、马吉奥里和施雷格表示，政治学家和其他学者现在占据了其大部分引用。这三位作者希望重新唤起他们的经济学家同行对赫希曼著作的兴趣。这个最著名的集中度指数的发明者值得拥有更广泛、更多样化的读者群。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点时事通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
