文化——讽刺如何适应唐纳德·特朗普的二度归来. 

保守派网站“巴比伦蜜蜂”（Babylon Bee）发现，讽刺文章比自由派网站“洋葱新闻”（the Onion）更容易写。去年美国总统大选后，“洋葱新闻”这个自由派讽刺报纸的头条是：“特朗普致电哈里斯，祝贺自己获胜”。严格来说，这个笑话几乎完美。它只有八个字，其中一个字巧妙地颠覆了其他七个字。但它有一个严重的缺陷：如果这是真的，没有人会感到惊讶。这说明了唐纳德·特朗普时代讽刺作家面临的一个巨大问题。他本应该很容易被嘲笑，但事实并非如此。原因之一是现实往往超越了讽刺。“洋葱新闻”的创始编辑斯科特·迪克斯（Scott Dikkers）笑着回忆说，他在2017年出版的一本关于特朗普的书中的许多笑话，现在读起来就像新闻报道。“唐纳德·特朗普的世界地图”例如，将加拿大显示为“未来的50个州”。在全国科学基金会发表的虚构演讲以特朗普先生的话结尾：“我们将对科学采取强硬态度”，“一些书呆子可能会被解雇。没什么大不了的。”小说家菲利普·罗斯（Philip Roth）将讽刺定义为“道德愤怒转化为喜剧艺术”。它本应让目标感到羞耻。但是，当目标不知羞耻时，这怎么可能奏效呢？“他的个人虚荣心……不可动摇，”英国讽刺杂志《Private Eye》的编辑伊恩·希斯洛普（Ian Hislop）惊叹道。而且，“真相的概念对他不感兴趣。”因此，讽刺作家常用的指出政治家的虚伪和前后矛盾的做法不起作用。“你仍然可以这样做，但这就像天空是蓝色，水是湿的一样，”加拿大讽刺新闻网站“河狸顿”（the Beaverton）的编辑卢克·戈登·菲尔德（Luke Gordon Field）说。令人惊讶的是，在第二个特朗普任期内表现最好的讽刺作家，往往不是那些觉得他令人厌恶的自由主义者，而是那些对他有好感，同时承认他的一些巨大缺陷的保守派。

以保守派讽刺网站“巴比伦蜜蜂”为例，该网站成立于2016年。它的世界观与大多数世俗漫画截然不同。上帝的存在被认为是理所当然的。（“你的孩子是被魔鬼附身了，还是只是正常的幼儿？”是一个典型的标题。）尽管它的读者可能投票给了特朗普先生，但他们会注意到他是否做了耶稣可能皱眉的事情。例如，当他发布了一张自己作为教皇的人工智能生成的照片时，“巴比伦蜜蜂”通过建议他如果被任命为梵蒂冈教皇可能会做出的一些改变来嘲笑他的自负。这些改变包括在西斯廷教堂将他自己的脸画在亚当的脸上，并发布更具男子气概的教皇法令：“任何殉道的圣徒都会因为是懦夫而失去圣徒资格：太可悲了！”在政策方面，“巴比伦蜜蜂”的作者显然同情特朗普先生，但他们也讽刺他的反复无常（“特朗普从帽子里抽出国家的名字来决定下一个关税”）和他的过激行为。其中一篇报道称，他下令从所有国际象棋棋子中移除黑棋，因为它们“在棋盘上的每一步都落后于其他棋子。绝对失败。这些显然是多元、公平和包容性（DEI）的雇佣人员，我们需要解雇他们。”当特朗普政府宣布计划将中国学生赶出美国时，“巴比伦蜜蜂”以“在特朗普取消中国学生签证后，美国学生不确定该抄袭谁的作业”为标题回应。

想知道为什么超过一半的美国人不喜欢的民主党人可以花时间仔细阅读“巴比伦蜜蜂”。它抨击了他们令人厌倦的自以为是（“灾难：自由主义者回到过去杀死希特勒，但现在没有人可以把他不同意的人与希特勒相提并论”）；他们对学校教育的不严谨的想法（“由于教育部无法计算出百分之五十的员工是多少，裁员被推迟”）；以及他们对市场力量的怀疑（“事后看来，参加共产主义主题派对的妇女应该意识到不会有任何食物”）。它强调了美国中部地区有多么痛恨骚乱，许多人将这个问题与“取消警察经费”的左派联系起来。其中一个标题嘲笑了特朗普政府的反税收热情和进步的蔑视法律者：“埃隆·马斯克将美国国税局大楼伪装成特斯拉经销店，这样民主党人就会把它烧毁。”“巴比伦蜜蜂”还提供了一个方便的衡量MAGA运动内部紧张关系的指标。特朗普先生的许多粉丝对未能公布已故的杰弗里·爱泼斯坦（Jeffrey Epstein）的完整“客户”名单感到愤怒。爱泼斯坦是一位性侵犯者，也是富人和名人的聚会组织者，尽管特朗普先生在竞选活动中说过要公布。他于7月18日发布的公布更多文件的命令可能会令人失望，因为尚不清楚“名单”是否存在。MAGA的死忠分子感到被背叛。“巴比伦蜜蜂”为特朗普先生的司法部长帕姆·邦迪（Pam Bondi）尚未公布她声称在她办公桌上的爱泼斯坦文件提供了“7个完全合理的解释”，包括：“她真的有名单，但她的狗吃了它，她本打算把它拼凑起来，但后来一些海地人吃了那条狗。”

特朗普先生出名的时间比大多数美国人的年龄都长：自20世纪80年代以来，纽约小报一直在嘲笑他。因为他太熟悉了，所以关于他的笑话常常显得陈腐（关于他的头发和肤色的笑话已经够多了）。嘲讽他的走狗和他的政策听起来可能更新鲜。“洋葱新闻”对他的蔑视疫苗的卫生部长的看法是令人沮丧的滑稽：“小罗伯特·肯尼迪发誓要让麻疹死亡变得如此普遍，以至于它们不再令人不安。”它对他的驱逐出境的看法也是如此：“移民和海关执法局（ICE）的特工在看到父母恳求他不要带走他们的孩子时，感受到了令人难以置信的爱和奉献，决定自己也想要孩子。”根据营销平台Semrush的估计，“巴比伦蜜蜂”在6月份的页面访问量为420万次。“洋葱新闻”声称每天有“4.3万亿读者”，但实际上上个月只有310万。

有时感觉“洋葱新闻”的作者对政府感到非常愤怒和疲惫，以至于他们不知道该如何回应。“共和党内讧爆发，争论特朗普法案是美丽还是英俊”只能算是一个五分之十的笑话。在特朗普先生的国家安全顾问不小心将《大西洋月刊》的编辑包含在关于即将到来的军事打击的群聊中之后，“洋葱新闻”的标题只是平庸地写道：“‘我又在工作中搞砸了，’沮丧的迈克尔·沃尔茨发短信给妻子和《国家地理》编辑部。”相比之下，“巴比伦蜜蜂”的回应非常狡猾：“天才特朗普将战争计划泄露给《大西洋月刊》，在那里永远不会有人看到它们。”了解是什么让人们发笑是有价值的——尤其是那些在党派分歧的另一边的人。它有助于你理解他们；它有助于你像别人一样看到自己的缺点。因此，令人遗憾的是，特朗普先生没有注意到这位业余喜剧演员（和全职经济学教授）对他的关税政策开的最好的玩笑，他改编了一句共和党的竞选口号。密歇根大学的贾斯汀·沃尔弗斯（Justin Wolfers）告诉英国广播公司（BBC）：“特朗普有一个代词问题。他一直说他对他们/她们征收关税。但他实际上是在对我们征收关税。”■有关最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的更多信息，请注册我们的每周订阅者专属新闻通讯《情节转折》（Plot Twist）。
