金融与经济 - 电动汽车行业的“底特律”会在哪里？. 

中国一场激烈的竞争正在上演。重庆连绵的山峦、赛博朋克的城市风貌和黏腻的夏日酷暑，似乎与平坦干燥的底特律相隔万里。但这座中国大都市的汽车制造商们却总是不由自主地将两座城市相提并论。在重庆一家大型汽车装配厂外，一家国有汽车巨头长安的负责人颇为得意地指出，该市汽车产量之高——去年约250万辆——为它赢得了“中国汽车城”的美誉。

从很多方面来看，重庆已经超越了它的美国对手。最重要的是，它的年产量比底特律多出数十万辆，其他一些中国城市也是如此。但这些言论反映出一种更深远的期望：重庆能够像底特律之于汽油车一样，成为电动汽车的代名词。

这将是一个挑战。尽管中国在电动汽车领域占据主导地位已是不争的事实，但其汽车制造业却分布广泛。去年，有12个省和行政区生产了超过100万辆汽车，其中4个超过200万辆。而且，其中一些地区也想要争夺“底特律”的桂冠。广东省是比亚迪的所在地，实力雄厚。武汉市政府已表示，该市将“把自己建设成为中国的底特律”。远在东北的长春也有着类似的希望。分析人士还将合肥这个新兴的工业中心（位于上海内陆400公里处）称为“21世纪的底特律”。

这场竞争不仅仅是为了争夺名声——这对地方政府官员来说至关重要。不久前，他们还依靠房地产业来创造惊人的经济增长数据。但一场房地产危机迫使他们另寻出路，因为房地产（广义上的）占中国GDP的比重已从五年前的30%缩减到略高于20%。中国共产党认为，大力发展高端制造业是解决国家困境的方案。虽然汽车制造业是最大的目标，但它无法完全抵消房地产业的颓势；按目前的规模计算，它仅占GDP的5%。因此，各地为了争夺有限的产量而展开了激烈的竞争。

几十年前，党的干部所做的决定加剧了地方政府之间的内斗。在20世纪50年代，中央计划者将汽车生产分散到全国各地，以避免过度依赖任何一个省份。各地区之间的竞争并不总是以理性的方式进行。地方政府仍然试图创造利润丰厚的品牌，但屡屡失败。其中一个名为前途的品牌于2015年成立，获得了东部城市苏州的慷慨财政支持。但它在四年内就停止了生产。由附近城市支持的拜腾也持续了大约相同的时间。现在，地方政府的支持力度有所下降，但仍在继续。市政府经常采购本地品牌用于公务或出租车。深圳十多年来一直在部署比亚迪出租车队；上海则偏爱当地生产的轿车荣威作为出租车。

重庆有机会赢得汽车制造的桂冠吗？这座城市 অবশ্যই具有很强的适应能力，这应该会有所帮助。到2016年，它的年产量超过300万辆，成为全球最大的汽车城市。但瑞银集团(UBS)的龚Paul Gong指出，它的崛起很大程度上归功于廉价的汽油车和国家对小排量汽车的销售税减免政策。龚Paul Gong是重庆人。当2018年税收减免结束时，该市的成功也随之结束。2019年的产量从峰值下降了一半以上。从那时起，中国政府推动汽车制造商摆脱内燃机，鼓励他们向电动马达转型。目前，电动汽车销量占中国汽车总销量的50%以上，而2018年这一比例为5%。这给供应链带来了冲击，导致许多制造商被淘汰。

尽管重庆早期专注于小型汽油发动机，但在转型过程中表现出色。2019年，全球最大的电动汽车制造商比亚迪在该市投资100亿元人民币（14亿美元），建立了一家大型高科技电池工厂。其他电池制造商也纷纷效仿。2021年，一家民营汽车制造商赛力斯选择该市作为其最新生产基地的所在地。2017年，长安拨出约1000亿元人民币投资于电动汽车，并已推出多个品牌，但目前仍在亏损。高管们表示，该公司在转向电动马达的同时，与供应商密切合作。去年上半年，重庆短暂地恢复了中国汽车产量第一的地位。

吸引外国投资一度被认为是希望增强汽车制造能力的城市必不可少的。从国际公司转移到本地公司的技术帮助推动了增长。但如今，拥有一家本土的民营电动汽车公司甚至更为重要，因为中国在该行业处于领先地位。广东省就是一个很好的例子。比亚迪总部位于其科技中心深圳。电动汽车和自动驾驶初创公司小鹏位于附近的广州市，国有企业广汽集团也位于该市，广汽集团与两家日本品牌本田和丰田 имеют合资企业。这些城市的大规模生产意味着该省现在的汽车产量高于其他任何省份，去年生产了570万辆。同样，安徽省的合肥市是蔚来汽车制造厂的所在地，蔚来汽车是一家生产时尚电动汽车的民营企业，也是德国大众汽车公司新建的创新中心所在地。与此同时，赛力斯在重庆的推出为这座城市注入了新的活力。该公司与中国科技巨头华为合作，生产越来越受欢迎的电动汽车系列。

目前，重庆和安徽正在争夺银牌。去年，这两个地方分别生产了约250万辆和260万辆汽车。但在未来的竞争中，它们确实具有优势。作为内陆地区，房价和生活成本比广东和上海等沿海地区更具吸引力。重庆社会科学院的黄义武表示，这使得重庆更容易吸引人才。这座城市还以其辛辣的菜肴和令人兴奋的夜生活而闻名。在一场人才争夺战中，文化吸引力可能会使其相对于声誉平淡的合肥更具优势。毕竟，底特律不仅仅是一个工厂城镇；建筑和音乐帮助这座城市获得了 आज तक仍然拥有的声誉。■

欲了解更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请订阅我们的每周时事通讯《Money Talks》，该通讯仅向订阅用户开放。
