领导者 - 工党应如何拯救NHS. 

在所有理念中，最重要的是全力以赴进行数字化转型。在英国民调中领先的改革英国党（Reform UK）有一个平淡无奇的口号：“英国已经崩溃”。即使是民粹主义者的标语也没有像“让美国再次伟大”那样充满希望，这充分说明了英国人的情绪。没有什么比他们心爱的国民健康服务（NHS）的状况更能说明这种萎靡不振的状态了。医院正在倒塌，有时甚至是字面意义上的。英格兰的候诊名单长达740万，是新冠疫情前的两倍。公众满意度从2010年的70%骤降至2024年的21%。工党卫生大臣韦斯·斯廷（Wes Streeting）去年上任的第一天也用“崩溃”来形容这项服务。

但危机中蕴藏着机遇，特别是NHS需要的数字化革命。如果工党抓住这个机会，它就能巩固其作为唯一值得信赖的国家医疗服务机构的声誉。如果它失败了，选民不会原谅它。

工党有两个很大的动力。首先是政治上的：对它的选民来说，NHS比任何其他问题都重要。它的战略家认为，拯救NHS是赢得连任的关键。雄心勃勃的斯廷先生知道，修复NHS将被视为他是否具备成为首相的素质的考验。

第二个动力是实际的。如果不进行改革，随着人口老龄化和对医疗保健的需求增长，情况只会变得更糟。其他资金更充足的医疗保健系统也在苦苦挣扎。法国医生短缺；澳大利亚急诊部门和英国的一样糟糕；一些加拿大医院和拉丁美洲的监狱一样拥挤。为了使NHS具有可持续性，工党必须实现医疗服务的现代化。其蓝图是一项为期十年的计划，预计将于6月发布。

该计划涉及三个主要转变：将护理从成本高昂的医院转移到社区；侧重于预防，而不仅仅是治疗疾病；以及将NHS从纸张和寻呼机时代拖入数字时代。这些都是明智的。而且以前也有人承诺过。过去的改革者被节约开支和短期措施所转移；工党已经表明，它可能容易重蹈覆辙。但这一次也有理由乐观——只要工党确定一些优先事项。

关键在于斯廷先生全力以赴进行数字化转型。这具有将工党的短期和长期目标结合起来的巨大潜力。一些医生已经使用人工智能（AI）来转录病人咨询记录；研究表明，这可以减少20%的临床记录时间。另一款AI应用程序允许患者在家中使用手机扫描痣，已将皮肤癌转诊数量减少了一半——这可能改变皮肤病学的格局。在一些家庭医生诊所，使用在线分诊已经缩短了等待时间，并消除了早上8点预约高峰期的压力。

但只有当员工和患者接受它，并且工作方式适应它时，技术才能创造奇迹。为了最大限度地发挥人工智能的优势，应该更多地利用医疗服务的大量数据。NHS的独特之处在于它拥有整个人口从出生到死亡的记录。这使其成为研究的潜在金矿。伦敦两所大学的研究人员正在利用来自英格兰5700万人的匿名数据训练一个人工智能模型，目的是预测患者群体未来可能出现的健康风险，如心脏病发作和住院。

利用这种潜力需要投资：新的计算机、数字病人记录以及整合NHS分散且不兼容的系统。它还需要避免陷入集中式解决方案的泥潭。政府关于建立国家单一病人记录的计划类似于之前一次失败的尝试。相反，NHS应该借鉴银行业的经验，银行业克服了缺乏标准化的问题，使客户能够在一个地方查看他们的银行和信用卡账户。在该国的部分地区，共享记录已经在帮助规划、管理和提供服务。在林肯郡，将NHS和社会护理数据联系起来，在六个月内帮助急诊部门的入院人数减少了58%，通过标记那些需要社会护理的人。

改革NHS是一项艰巨的任务，涉及许多方面。其中之一是激励士气低落的员工，其中一些人正在计划罢工。IT系统现代化的努力经常陷入不信任和萎靡不振的文化中。真正的转型需要财政部不愿花费的资金。智库健康基金会估计，仅英格兰的数字化转型五年内将耗资150亿英镑（200亿美元）——约占NHS年度预算的7%。工党以前做过一件不可思议的事情，即在1948年创立了NHS。它绝不能浪费使其自身创造物现代化的机会。

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
