领导者 - 印度需要打开空调. 

如果印度可怕的空气污染问题能够得到解决，这个国家将会变得更加炎热。印度气象部门在三月底预测，四月份的气温将高于往常，而四月是印度炎热季节的第一个月。这一预测很快应验：四月份的第一个星期，大城市的气温比正常水平高出3°C。到了第二个星期，德里正遭受着强烈的热浪。即使是夜间最低气温也达到了多年来的最高水平，与高温相关的疾病也急剧增加。

印度一直很热，而且变得越来越热。过去十年是有记录以来最热的十年。然而，印度的升温速度并没有地球上其他地区那么快。在过去的四十年里，地球陆地上的温度每十年上升0.30°C，在可比纬度地区上升0.23°C。而印度的这一数字仅为0.09°C。

有两个因素导致印度相对凉爽。一是灌溉面积的扩大，自1980年以来，灌溉面积已经翻了一番。空气中的水分可以降低温度，但也会增加湿度，有时甚至达到危险的程度。在炙热的印度-恒河平原，仅仅37°C的气温（对许多人来说是个好天气）加上90%的湿度就可能是致命的。

正如我们本周解释的那样，第二个降温因素是可怕的空气污染。白天，颗粒物会截获太阳光线，吸收热量。它还会使云层更具反射性。这些综合效应导致地表温度相对较低。由此可见，存在着一种矛盾：如果印度实现了更清洁的空气，一个意想不到的后果将是更高的白天气温。

一些人呼吁采用自然、能源中性的方法来应对不断上升的高温，例如将建筑物涂成白色，减少混凝土的使用，以及在屋顶上铺设反光瓦或第二层屋顶。这些低成本的解决方案在一定程度上有所帮助，但它们无法抵御北印度的热浪。更多的空调是必要的。那些有能力负担的人已经在推动空调市场的繁荣：2020年至2024年期间，年销量翻了一番。通常，这些机器在制冷的同时也能净化空气。

一个问题是，拥有空调的人仍然太少：只有十分之一的家庭拥有空调，而中国有三分之二，马来西亚有五分之四。空调还会产生更多的污染。在去年的热浪期间，空调消耗了五分之一的电力需求，其中大部分电力由肮脏的火力发电厂提供，而火力发电厂提供了四分之三的发电量。空调将热量排放到周围环境中，使没有空调的人的处境更加糟糕。它们用作制冷剂的氢氟碳化合物是强大的温室气体。

该怎么办？唯一理性的途径是印度同时推动更清洁的能源和更多的空调。这个国家正在做对很多事情。邦和中央污染控制委员会负责清理空气。包括水力在内的可再生能源占已安装发电容量472吉瓦中的224吉瓦，并且有雄心勃勃的计划，到2030年，可再生能源将提供1000吉瓦总容量的一半。空调也有新的效率标准。

然而，这个国家需要加快行动。北方平原的污染经常超过空气质量传感器的最大读数。这意味着每年有数百万人死于与污染相关的疾病。而且，如果天空变得更加晴朗，气温将上升得更快。

加快太阳能项目的土地征用，投资电网以及改革电力购买和分配市场将加速私营部门对可再生能源的投资。此外，可以通过降低空调的税率（从最高的28%降至较低水平，例如苹果的iPhone仅收取18%的税）来鼓励更快地推广空调。

政府应该以身作则，在公民与公务员会面的办公室安装空调，而不仅仅是在政客和精英官僚的办公室安装空调。

在亚洲、中东和美国南部，空调帮助城市变得充满活力和更具生产力。印度有一种方法可以将这一目标与更清洁的空气结合起来。它应该抓住这个机会。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
