受邀专稿——卡尔·贝内迪克特·弗雷撰文：想摧毁美国商业？那就保护它。. 

经济历史学家认为，过往的教训很明确：从长远来看，关税会扼杀经济增长。唐纳德·特朗普坚称，关税将带回就业机会，重振美国工业，短期阵痛为了长期利益是值得的。然而，历史表明，关税更有可能加速美国滑向停滞。

关税的拥护者辩称，正如最直言不讳的奥伦·卡斯所说，“在美国一些最高的关税壁垒背后，美国从殖民地变成了横跨大陆的工业巨头。” 他们声称，托马斯·杰斐逊在1807年的贸易禁运，以及随后的1812年与英国的战争，启动了美国的工业化进程。

事实并非如此。美国早期的工业发展更多地归功于盗版的英国技术和受欢迎的欧洲人才，而不是保护主义。虽然禁运确实促进了小型纺织厂的兴起，但贸易限制确保了这些工厂一直效率低下。一旦贸易恢复，这些工厂就倒闭了，因为它们无法与英国的优质进口产品竞争。新英格兰纺织业革命的真正推动者是那些带来了海外技能的人，包括塞缪尔·斯莱特，一位来自英国的移民，他记住了英国的纺织机械设计，并建立了美国第一家棉纺厂；以及弗朗西斯·卡博特·洛厄尔，他秘密地复制了英国的动力织布机技术。一波又一波的欧洲工匠和工程师带来了专业知识，推动了该国19世纪的繁荣。

如今，批评人士指出中国进口损害了美国制造业，然而不久前，人们也曾对日本的竞争感到类似的担忧。到1980年，当福特和通用汽车的年度亏损总额超过13亿美元（相当于今天的50多亿美元）时，日本汽车工人的生产效率比美国工人高出17%。同样，在半导体领域，美国在全球生产中所占的份额从1977年的57%降至1989年的仅40%，而日本的份额几乎翻了一番，达到50%。日本制造业的优势并非来自不公平的贸易行为，而是来自创新：精益生产技术（如丰田的准时制系统）以及改进外国发明的才能（索尼的Walkman和VCR是对西方创新的改造）。

美国最终重获技术优势并非通过孤立，而是通过拥抱全球经济一体化。硅谷认识到自己无法再与日本的工艺技术和制造效率竞争，转而专注于创新、设计和软件开发。与此同时，它将组装业务外包给低成本的东亚制造商，尤其是在中国，从而降低了成本并抵消了日本的竞争优势。

相比之下，英国的战后历史提供了一个警示故事。当欧洲大陆通过欧洲经济共同体（欧盟的前身）寻求一体化时，英国一直置身事外，直到1973年才加入，从而保护了国内产业免受竞争。在国内，薄弱的竞争政策导致普遍的卡特尔化，导致生产率增长持续低下。英国落后于西德和法国等更加开放和具有竞争力的经济体，这两个国家的人均GDP在20世纪70年代都超过了英国。

今天，尽管拥有庞大的国内市场，美国也面临着来自竞争下降的类似威胁。早在特朗普先生的第一个任期之前，美国四分之三的产业的集中度都高于20世纪90年代计算机繁荣时期的高度竞争时代，从而对生产力构成拖累。这种模式延伸到了具有历史活力的技术领域，在那里，尽管有一些亮点，如OpenAI，但现在挑战根深蒂固的在位者的初创企业越来越少。

与此同时，自20世纪90年代末以来，企业游说支出实际增长了近三分之二，增加了监管俘获并削弱了反垄断执法。更糟糕的是，特朗普先生有选择性的、针对特定行业的关税引发了一场争夺豁免的竞赛，他的企业盟友有充分的优势赢得救济，而他们的竞争对手则承担全部关税。这种环境有利于有政治关系的在位者，他们往往比紧随其后的初创企业生产的专利更少。

尽管在特定领域（如关键矿产）减少对中国的依赖有合理的国家安全理由，但美国的技术实力在很大程度上取决于全球一体化。没有哪个国家能够希望在技术上自给自足：美国可能在电子设计自动化软件方面占据主导地位，但日本生产全球56%的硅晶圆，台湾生产95%的先进芯片，中国加工超过90%的关键矿产和磁铁。美国的安全性取决于加强联盟，而不是削弱联盟。

关税也不能保护工人。特朗普先生第一个任期内的关税最终导致美国就业岗位的净损失。对加拿大钢铁等基本投入品征收关税只会推高成本并削弱美国的竞争力。事实上，大约一半的美国进口直接支持国内制造业，从而支持美国出口。

美国最大的经济优势一直是其工业更新的能力——使新公司能够涌现、创新和发展。在许多发达经济体中，百年老店占据主导地位：在日本，五大公司的平均年龄为84岁，在英国为116岁，在德国为120岁，在法国为152岁。相比之下，在美国，它们的平均年龄仅为39岁，而且都是科技公司。这种活力并非理所当然。

历史表明，当竞争让位于裙带关系时，技术领导地位就会下滑。美国必须在保持经济开放和放弃其竞争优势之间做出选择。■Carl Benedikt Frey是牛津大学人工智能与工作领域的迪特·施瓦茨副教授，也是《进步的终结：技术、创新和国家命运》（2025年）一书的作者。
