领导人——他 पहले 打击了帮派。现在，纳伊布·布克莱 打击了批评者. 

萨尔瓦多总统掌握了无限期掌权的各种镇压工具。纳伊布·布克莱在2024年竞选连任萨尔瓦多总统时，其独裁倾向已经显露无疑。他将“临时”紧急状态延长了两年，并利用它来监禁大量所谓的黑帮分子，且未经过正当程序。他无视法院的裁决，并利用士兵胁迫立法者支持他。在2021年他的政党赢得立法机构的绝对多数席位后，他利用它在司法系统中安插亲信。萨尔瓦多宪法限制总统只能担任一个五年任期，但那些友好的法官却放他通行。有证据表明，他的政府曾与黑帮进行交易，并收买他们在选举中的支持。

但萨尔瓦多人并不在意。他们以压倒性的优势重新选举了布克莱先生，得票率为85%。他们爱戴他，因为他让街道变得安全。几十年来，黑帮一直恐吓着这个国家。2015年的谋杀率高达每10万人中有106人，是当时世界最高的。每个街角商店和公交公司都面临着勒索的威胁。布克莱先生通过监禁85000人结束了这种局面，这相当于萨尔瓦多所有年轻男性的8%。任何被怀疑与黑帮有关联的人——因为纹身、举报或警察的直觉——都可能被无限期地监禁，且无需审判。到2024年，官方谋杀率仅为每10万人中有1.9人：低于美国。勒索几乎消失了，因为黑帮分子太害怕露面。

选民们非常感激，以至于忽略了随之而来的权力攫取。只有少数自由派人士警告说，这位强人总有一天会将他的镇压武器更广泛地瞄准他人。

在他连任一年后，他正在这样做。报道其暴政的记者、质疑政府支出的工会领导人以及抗议土地掠夺的农民都被逮捕。5月18日，他的暴徒抓捕了著名人权律师露丝·洛佩斯。5月20日，他那驯服的立法机构通过了一项模仿弗拉基米尔·普京式镇压的法律。任何接受外国资金或仅仅“回应外国人利益”的组织都必须注册为外国代理人。然后，它可以受到严格的监控，并可以随意关闭。这将对人权组织、反腐败非政府组织等造成毁灭性打击。布克莱先生还授权自己可以更容易地修改宪法。现在反对派已经被阉割，大多数监督机构也被封口，几乎没有什么可以阻止这位43岁的人继续当“世界上最酷的独裁者”（他自诩的称号），直至老年。

布克莱先生是唐纳德·特朗普总统不讲价值观的外交政策的受益者。乔·拜登总统反对布克莱先生的权力攫取，并制裁了他那些据称腐败或滥用职权的同伙，而特朗普总统却滔滔不绝地说他做得“棒极了”。作为回报，布克莱先生允许特朗普总统将萨尔瓦多残酷的监狱用作驱逐出境者的记忆黑洞，使其超出任何法律的管辖范围。

然而，在国内，布克莱先生的支持率已经开始下滑。许多萨尔瓦多人不喜欢为山姆大叔当狱卒。尽管街道更安全了，但经济却不景气。贫困正在加剧，许多公共服务糟糕透顶，普通萨尔瓦多人闻到了高层中令人作呕的腐败气息。

最近有关布克莱先生与黑帮之间暧昧关系的爆料也造成了损害。《El Faro》新闻机构报道称，黑帮帮助他赢得了首次重大选举，即首都圣萨尔瓦多市市长，并同意通过更好地藏匿尸体来降低谋杀率。特朗普总统顺从地将一些在美国被拜登政府拘留的黑帮成员遣返回萨尔瓦多，他们可能掌握着布克莱先生的黑料。但让他们闭嘴并不能掩盖丑闻。

鉴于民众普遍对政府感到恐惧，萨尔瓦多的民意调查并不可靠，但一些调查显示，布克莱先生的支持率远低于接近90%的峰值。这可能解释了他最近对批评者的镇压。

公众舆论恶化和镇压加剧的螺旋式上升正在逼近。然而，布克莱先生可能会经受住它。他精通社交媒体，拥有一台强大的宣传机器，以及压制对手所需的一切工具。正如尼加拉瓜和委内瑞拉所表明的那样，独裁者可以在不再受人钦佩之后很久仍然紧抓权力不放。

布克莱先生作为一名暴君的巩固地位，提供了一个简单的教训，特别是对于其他因黑帮暴力而遭受痛苦的国家，如厄瓜多尔和秘鲁。当一个潜在的强人承诺通过暂停法治来保护你免受罪犯的侵害时，他可能会暂时成功。但届时将不会有法律来保护你免受他的侵害。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，它汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
