领导者们 - 暂停外国学生申请美国大学是一个糟糕的主意。. 

特朗普政府削弱了一项伟大的美国出口产品。特朗普政府决定暂停所有外国学生赴美留学的签证面谈，等待对申请者社交媒体帖子的审查方式进行评估，这又是一场争夺世界顶尖大学控制权的权力斗争的升级。这项政策可能会被修改，也可能没有乍看起来那么严苛。但即便如此，这对美国一个伟大的成功故事来说又是一次打击。

唐纳德·特朗普总统关心美国的贸易逆差。因此，他让美国最杰出的出口产业之一——教育产业——更难向外国人出售其服务，这真是太荒谬了。他的一些支持者认为，外国学生占据了本可以属于美国人的位置。这可以被称为“大学名额总量谬误”。事实上，通过支付更高的费用，外国学生往往会补贴本地学生。与全球任何竞争对手相比，美国大学吸引了来自世界各地更广泛的顶尖人才。这使它们更具活力和创新性。通过将外国精英纳入美国的文化轨道，它们放大了美国在国外的软实力。

不幸的是，特朗普和他的内阁不是这样看待的。对他们来说，尤其是精英大学，是反犹主义和觉醒主义的温床。它们是未来民主党领导人和捐助者的工厂。必须加以控制。“大学是敌人，”正如J.D. Vance（俄亥俄州立大学和耶鲁大学法学院）在成为副总统之前，在一次全国保守派会议上所说的那样。

MAGA（让美国再次伟大）对精英大学的批评有一定道理。有些大学确实对反犹主义过于软弱，对保守派观点过于轻视。但这根本不能证明政府对整个大学系统挥舞大棒是正当的。到目前为止，他们采取的措施包括：驱逐持有错误思想的外国学生，冻结外国学生的申请，暂停政府研究经费，并承诺增加对大学巨额捐赠的税收。

Vance经常抱怨校园审查制度，这在某种程度上是合理的。因此，他现在赞成驱逐持有异见的外国学生，并让新的学生申请接受社交媒体审查，这令人愤慨。大学应该是年轻人探索新思想的地方，而不是一个只能使用一次性手机，害怕透露他们曾经分享过同情巴勒斯坦人或嘲笑特朗普的表情包的地方。唯一可能拥有干净社交媒体动态的学生将是来自中国等警察国家的学生，他们已经内化了自由表达会引起不必要关注的教训。也许这就是为什么政府也表示将“积极”撤销中国学生的签证。

在全球人才争夺战中，美国大学长期以来都是其最具说服力的招聘者，为美国的科学、商业和艺术带来了巨大的利益。特朗普的政策将使它们不再那么有吸引力。外国人有其他选择。为什么要花钱在一个总统不欢迎你，你的签证可能在毕业前被吊销，你将被监视，你可能不被允许工作的国家学习？

美国大学非常优秀，以至于仍然有大量外国人争相入学。然而，早期的迹象表明，这一切确实正在阻止申请者。特朗普和他的支持者可能认为，通过削减自命不凡的左翼机构的规模，并将持有令人厌恶观点的外国人拒之门外，他们正在使美国的Higher Education再次伟大。他们正在朝着使它变得平庸的方向发展。■

这篇报道已经更新

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
