信件 - 欧洲是否存在言论自由问题？. 

本周话题还包括：波罗的海国家与俄罗斯、深海采矿、天主教、阿黛尔和豚鼠。欢迎通过电子邮件发送信件至 letters@economist.com 了解更多关于我们如何处理您的信件您关于“欧洲的言论自由问题”的社论（5月17日）提到了美国和匈牙利等国家，这些国家的言论自由实际上受到了专制政府行为的威胁。但是，当谈到西欧时，您选择关注对“仇恨言论”的监管。这迎合了右翼民粹主义关于言论自由受到所谓侵犯的说法。这些“侵犯”实际上是最终保护言论自由的重要法规。社交媒体的兴起意味着，包括仇恨言论在内的相对较新的交流形式，需要政策制定者做出新的、不同的回应。奉行自由主义的做法，比如埃隆·马斯克对X所做的那样，会助长和赋予激进分子权力，他们目前主要在右翼，但也可能在左翼。而且，虽然政客们有时可能会在打击仇恨言论的尝试中反应过度，但这应该由法院来解决。欧盟的《数字服务法案》等监管政策是重要的工具，可以确保那些不那么激进、更加理性的人的声音被听到。此类立法是基于民主决策的，这与美国和匈牙利等国在言论自由问题上的专制越权行为形成对比。
马里乌斯·布泽梅耶
政治学教授
康斯坦茨大学
德国康斯坦茨

您说，欧洲是启蒙运动的发源地，却忘记了如何培育自由表达。恰恰相反，欧洲的辩论从未如此活跃。与美国基于情感的辩论或中国审查意见不同，欧洲的辩论以自由、光荣和有原则的对话为基础。欧洲有明确的规则来保证其公共 discourse 中的道德、事实和多元化。大多数欧洲国家的媒体一直被评为世界上最自由的媒体，这是有原因的。
南多尔·乔菲
德国康斯坦茨

您认为 J.D. Vance 批评欧洲人在言论自由问题上是正确的。欧洲是历史的起源地。美国是一个理想主义的国度。在欧洲，我们经历了法国大革命的恐怖统治和纳粹时期。言论至关重要。英国警方可能对网上煽动反移民骚乱的行为感到不满，但立法和治安管理是混乱而困难的。言论自由必须加以平衡。所有的法律和治安管理都是不完美的。我们需要一种平衡所有人权利的务实方法。在美国，穷人和边缘化群体的声音没有被听到。
就像无限只猴子打出莎士比亚的戏剧一样，Vance 先生偶尔可能是对的，但这次不是。
艾德·曼宁
考文垂

您说得对，“嘈杂的异议胜过强制的沉默。”压制言论往往会适得其反，反而赋予了被压制的声音力量。这是一个全球性问题，从特朗普政府试图驱逐抗议学生，到印度逮捕了一位因最近对与巴基斯坦冲突发表评论的教授。在约翰·弥尔顿最著名的捍卫言论自由的文章之一《论出版自由》中，他写道：“让真理和谬误交锋吧；谁曾见过真理在自由和公开的较量中败下阵来。”
凯·米斯特里
俄勒冈州莱克奥斯韦戈

4月26日关于波罗的海共和国加强与俄罗斯和白俄罗斯边界防御的“电报”专栏文章引人入胜。这些国家还在使用先进技术来实现其集体防御。例如，波罗的海三国以及芬兰、挪威和波兰希望在其东侧建立一道无人机墙，通过连续的空中系统层作为预警系统。
此外，作为科技创业中心，爱沙尼亚正在激励当地企业家创造解决方案，以增强乌克兰和波罗的海的安全。这包括政府支持的区域黑客马拉松，来自各行各业的创新者聚集在一起度过一个周末。爱沙尼亚的国防公司，如 Milrem Robotics 和 KrattWorks，有组织地访问乌克兰，以学习一些经验并将他们的产品带到战场上。
重要的是，政府启动了一项 1 亿欧元（1.14 亿美元）的国防基金，该基金将直接投资于国防公司，并作为风险投资家的基金之基金。这是政府向该行业注入更多私营部门投资的努力的一部分。
毫不奇怪，波罗的海国家认为自己是俄罗斯侵略的下一个目标，从而激发了对国防创新的极大关注。因此，Frankenburg Technologies 等新公司的成立，该公司为乌克兰开发反无人机导弹系统，旨在应对复仇主义俄罗斯的威胁。
乔尔·伯克
华盛顿特区

Banyan 关于印度语言政治的专栏文章（5月10日）提到了英语的复兴。Infosys 的联合创始人 Nandan Nilekani 在 2009 年写了一本书，名为“想象印度：一个复兴的国家的构想”。书中，他追溯了几十年来在后殖民时代的印度试图压制英语的做法，这种做法在一定程度上成功地划清了与英国统治的界限，但近年来，英语又经历了复兴。显然，这种情况一直在持续，并且可能已经获得了动力。
令人惊讶的是，Nilekani 先生没有注意到，正在经历印度复兴的语言种类实际上并不是后殖民领导人试图压制的那一种。他们想要摆脱印度的英式英语。在本世纪稳步增长的是美式英语。
弗兰克·洛瑟
纽约州新帕尔茨

通过开采深海海底，我们损失的将远远超过我们可能获得的。“海底采矿的竞赛”（5月3日）中，拯救生命的药品和独特的生物并非是唯一面临风险的东西。
就在一年前，施密特海洋研究所的慈善研究船 Falkor (too) 上的科学家们部署了一项新技术，即 mTail，或微型原位示踪分析仪记录器，以寻找科学家以前未检测到任何氧气的海洋区域中的氧气。该设备检测到令人惊讶的氧气量，这一发现对这些海洋区域如何帮助调节我们星球的温室气体具有影响。
海洋对人类的生存至关重要，而且深海不太可能在人类的时间尺度上从采矿中恢复过来。电池创新正在突飞猛进。研究人员已经在追求更可持续的电池类型，这些电池不需要海底矿物。开采深海海底的呼声听起来就像“钻，宝贝，钻”一样古老。事实上，自 2010 年深水地平线漏油事件以来，没有人敢钻探，因为成本和风险太大了，而且这样做的设备极其昂贵和复杂。
而且我们才刚刚开始探索重复使用、改造和回收电池的可能性，研究表明，这可以大大减少我们需要进行的采矿量。或者更好的是，想想这个想法，即我们不应该追求更大或更多的电动汽车，而是应该追求有效、可用的交通系统。
国际社会有机会同意暂停深海采矿，正如包括 33 个国家在内的越来越多的国家正在向实际对此问题具有法律管辖权的国际机构倡导的那样，该机构将于今年夏天召开会议审议此事。让我们确保关于海洋的决策着眼于未来，而不是倒退到我们掠夺性和破坏性的过去。
温迪·施密特
施密特海洋研究所主席兼联合创始人
施密特家庭基金会
加利福尼亚州圣巴巴拉

我很喜欢你们关于越来越多的英国年轻人转向天主教的文章（“改变的思想”，5月10日）。你们提到了格雷厄姆·格林信仰。英国另一位伟大的 20 世纪天主教小说家是伊夫林·沃，文章提到了梅菲尔的农场街教堂。在《故园风雨后》中，雷克斯·莫特拉姆被送到这里接受天主教指导。在讨论教皇的永无谬误时，牧师问莫特拉姆，如果教皇说要下雨，但实际上没有下，会怎么样？莫特拉姆回答说：“我想这在精神上就像在下雨，只是我们太罪恶了，看不到它。”
保罗·弗格森
萨里郡恩格尔菲尔德格林

你们关于受损耳朵研究的文章中，那只戴着耳机的豚鼠的插图太棒了（“不安的倾听”，5月10日）。但我不太高兴地得知，科学家们让这些动物长时间暴露在阿黛尔的歌曲“我想你”中，以至于损害了它们的听力。
豚鼠是非常厉害的咬人者。我希望它们狠狠地咬了科学家们，从而证明了它们正确的判断。
露丝·莫尔斯
马萨诸塞州剑桥市
