领导者——美国金融，向来独树一帜，而今却空前危险。. 

唐纳德·特朗普正在将一个未经检验的系统置于巨大的压力之下。美国曾经是危险时期的避风港，如今自身却成为了不稳定之源。令人焦虑的问题清单很长：政府债务正以惊人的速度上升，贸易政策受到法律冲突和不确定性的困扰，唐纳德·特朗普正在攻击国家的制度，外国投资者变得谨慎，美元也已暴跌。然而，令人震惊的是，一个巨大的危险仍然未被察觉。

当您想到金融风险时，您可能会想到华尔街的投资银行骗局或迈阿密的次级抵押贷款。但正如我们的特别报道所解释的那样，在过去的十年里，美国金融业已经发生了转变。包括阿波罗、贝莱德、黑石、城堡、珍街、KKR和千禧年在内的一批资产管理公司、对冲基金、私募股权公司和交易公司已经从幕后走到台前，挤掉了原有的市场参与者。它们与它们所取代的银行、保险公司和老式基金有着根本的不同。它们规模庞大、结构复杂，而且未经受过考验。

这场金融革命现在遇到了“让美国再次伟大”（MAGA）的革命。特朗普正在通过破坏贸易、颠覆美国在全球的承诺，尤其是通过延长政府的借贷狂潮，来加速下一次金融危机的到来。美国的金融体系长期以来一直占据主导地位，但世界从未像现在这样暴露于它的风险之中。每个人都应该担心它的脆弱性。

这些新公司是金融人才的磁石。它们还享有监管优势，因为在2007-09年金融危机之后，各国政府迫使银行持有更多资本并控制其交易员。这种结合催生了一系列的创新，极大地推动了这些公司的增长，并将它们推向金融的各个角落。

三家大型私募市场公司——阿波罗、黑石和KKR——已经积累了2.6万亿美元的资产，几乎是十年前的五倍。同期，大型银行的资产仅增长了50%，达到14万亿美元。在寻求稳定融资的过程中，这些新兴公司转向了保险业。阿波罗以私募股权起家，并在2022年与保险部门合并，现在发行的人寿保险比任何其他美国保险公司都多。这些公司向家庭和英特尔等蓝筹公司提供贷款。仅阿波罗去年就放贷了2000亿美元。大型银行的贷款仅增加了1200亿美元。新型交易公司主导着选股和做市业务。2024年，珍街的交易收入与摩根士丹利一样多。

这种新的金融体系有很多优点。它盈利能力很强。在某些方面，它也更安全。银行容易发生挤兑，因为储户担心成为最后一个取款的人。在所有条件相同的情况下，当贷款由锁定较长时间的资金提供资金时，金融体系会更稳定。

最重要的是，美国金融的活力将资本导向了生产性用途和世界领先的理念，从而推动了其经济和技术上的优异表现。人工智能的繁荣是由风险投资和一种新型的数据中心支持证券市场推动的。欧洲和亚洲以银行为基础的金融体系无法与美国动员资本的能力相提并论。这不仅阻碍了这些地区的产业发展，还将资金吸引到美国。在过去的十年里，外国人持有的美国证券存量翻了一番，达到30万亿美元。

不幸的是，新的金融体系也包含风险。而且这些风险尚未被充分理解。事实上，由于它们是新颖的，而且未经受过危机的考验，因此从未被量化。

其中一些担忧来自系统内部。这些新的巨头在某些方面仍然像银行一样。尽管提前赎回人寿保险单的成本很高，但如果保单持有人和其他贷款人担心唯一的选择是一无所获，仍然有可能发生挤兑。尽管银行更安全了，但储户仍然面临着这些新公司承担风险的影响。自2020年以来，银行向非银行金融机构提供的贷款增加了一倍，达到1.3万亿美元。同样，银行向对冲基金提供的杠杆也从2020年的1.4万亿美元膨胀到今天的2.4万亿美元。

新的体系也令人望而生畏地不透明。上市资产几乎是实时定价的，而私人资产的流动性很差。错误定价的风险可能会被掩盖，直到资产突然被重新估值，迫使最终投资者争先恐后地弥补损失。过去，新型金融技术曾多次崩溃，因为金融创新者会不断测试他们的发明，直至达到极限，而且第一次时，这个阈值是未知的。

在特朗普的领导下，下一次动荡随时可能发生。政府过度借贷危及债券市场，令外国投资者感到恐慌。尽管一家法院本周限制了总统发动贸易战的权力，但政府正在上诉，特朗普也不太可能完全放弃关税。不确定性、制度冲突、资产价格波动、资本成本上升和经济疲软等因素的有害组合，可能会使新的金融体系承受巨大的压力。

一场危机甚至会考验最有能力的政策制定者。关于这些明星公司的风险，以及它们与更广泛的金融体系和实体经济的联系，只有在危机发生时才会变得清晰。届时将需要新的紧急贷款计划。上次拯救银行在政治上是有害的。拯救亿万富翁投资者将是一项更加艰巨的任务。然而，如果这些巨头公司中最大的公司倒闭，可能会导致全球信贷紧缩。

在特朗普的领导下，救援行动将是不可预测的。2008年，财政部和美联储迅速采取行动拯救银行，并建立互换额度，向世界大部分地区提供美元资金。特朗普可能会决定救助所有人。但想象一下，如果他开始挑选自己喜欢的金融家，威胁要抛弃或惩罚那些令他不悦的国家，并在“真相社交”上每五分钟改变一次主意，那会引起怎样的恐慌。

还会有一场金融危机——总是会有的。没有人知道灾难何时会来临。但当灾难来临时，投资者会突然意识到，他们正在应对一个他们不认识的金融体系。■

仅供订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
