本周世界 - 政治

特朗普政府加强了对来美国大学留学的外国学生的打压，国务院指示美国大使馆停止处理新的签证申请。政府打算加强审查程序，包括在学生的社交媒体上搜寻任何煽动性内容，例如对哈马斯的支持。国务卿马尔科·卢比奥表示，政府还将“积极”撤销中国学生的签证，这些学生通常避开校园激进主义，占国际学生的四分之一。

政府升级了与哈佛的斗争，告知联邦部门取消与该大学价值约1亿美元的合同。唐纳德·特朗普已经决定终止26亿美元的研究经费，并暗示他将把这笔钱交给教授贸易的学校。此前，一位联邦法官暂时阻止了国土安全部禁止哈佛招收外国学生的企图。哈佛并非唯一一家反击特朗普政府的著名自由派机构。美国国家公共广播电台（NPR）和其他公共广播电台对特朗普终止所有联邦资助的指令提起诉讼。该诉讼认为，该指令违反了宪法对言论自由的保护，并且只有国会有权撤回资金。

埃隆·马斯克决定辞去在政府部门担任的政府效率部主管一职。马斯克宣布这一消息之前不久，他批评了特朗普的“一个宏大而美丽的法案”，该法案以一票之差在众议院获得通过，并已提交参议院。马斯克表示，他对这项影响广泛的税收和支出法案“感到失望”，因为它会破坏他的工作。一位白宫官员表示，开始启动马斯克的“离职”程序。

俄罗斯加紧了对乌克兰的轰炸，弗拉基米尔·普京抓住了美国退出和平谈判的机会。特朗普表示，普京已经“完全疯了”，并指出“他正在向城市发射火箭弹，杀害人民，我一点也不喜欢这样。”然而，美国总统尚未批准向乌克兰提供任何新的武器，而且武器运输可能很快就会结束。

与此同时，俄罗斯重新夺回了2022年战争初期乌克兰迫使其撤出的苏梅地区的部分领土。在评估了最新的情报后，弗拉基米尔·泽连斯基表示，没有迹象表明俄罗斯“认真考虑和平或外交”。他还表示，俄罗斯已在苏梅附近集结了5万 troops，准备发动大规模攻势。

法国国民议会投票通过了一项法案，将辅助死亡合法化，该法案将允许任何18岁以上患有威胁生命或绝症的人申请该程序。仅精神上的痛苦将不被视为符合条件的条件。该立法正在提交参议院。辅助死亡的支持者希望它能在2027年成为法律。

在英国，一名53岁的男子因涉嫌谋杀未遂而被捕，此前他驾车冲向庆祝利物浦赢得英超联赛的球迷人群。大约80人受伤。该男子涉嫌吸毒。

英国国王查尔斯访问了加拿大，在那里他也是国家元首。此行被视为在特朗普的贸易战和有关接管该国的想法中，为加拿大人提供精神支持。国王避免提及特朗普或关税，但指出“真正的北方确实强大而自由”。

委内瑞拉选举当局声称，政府几乎在地区和地方选举中横扫一切。选举委员会充斥着尼古拉斯·马杜罗独裁政权的支持者，但没有为胜利提供任何证据。观察员表示，投票站选民的缺乏与其声称的43%的投票率相悖。现在只有一个州科赫德斯由反对派执政。

据报道，墨西哥选举机构正在调查有关政党试图在该国6月1日首次举行的司法选举前影响选民的说法。地方法官、联邦法官和最高法院法官的所有职位都将开放争夺，尽管大约5000名候选人不得与政党有任何正式联系。

苏里南的选举中，反对派国家民主党在国民议会中获得18个席位，执政的进步改革党获得17个席位。较小的政党正在被争取支持以组建政府。与邻国圭亚那一样，苏里南在发现巨额海上石油储备后，正处于石油繁荣的边缘。

以色列因其在加沙的行动而面临越来越多的谴责。在谈到战争时，特朗普表示，他希望“尽快停止整个局势”。德国总理兼以色列最坚定的支持者之一弗里德里希·梅尔茨表示，“目前对加沙的袭击程度不再合理。”与此同时，已证实哈马斯最后一位高级指挥官之一穆罕默德·辛瓦尔于5月初在以色列的一次袭击中丧生。

以色列发起了美国支持的加沙人道主义基金会，该基金会旨在通过私人承包商经由多个中心分发援助。在巴勒斯坦人群涌入一个计划分发食物的地点后，该项目暂停。该组织负责人杰克·伍德以“人道、中立、公正和独立”的原则为由辞职。在混乱中，一个联合国粮食仓库遭到抢劫。数十人在争夺物资时受伤。

在伊朗支持的胡塞武装向以色列发射导弹和炮弹（均被拦截）后，以色列反击了也门的胡塞武装。以色列表示，它摧毁了胡塞武装在也门主要机场使用的最后一架飞机。

据新闻报道，约瑟夫·卡比拉已经返回刚果民主共和国，他曾在2001年至2019年担任总统，之后自愿流亡。他访问了刚果东部的戈马，该地由卢旺达支持的M23叛军控制。卡比拉否认了他支持叛乱的说法。

就在宣布分裂一周后，澳大利亚自由党和国家党表示，他们已经解决了政策分歧，并将重新联合其保守派联盟，以反对工党政府。

东南亚国家联盟（东盟）和海湾合作委员会（代表沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和其他波斯湾国家（但不包括伊朗））在马来西亚首都吉隆坡举行了联合峰会。会议的目的是发展区域间的经济联系。中国总理李强发言支持全球化，并敦促峰会致力于扩大自由贸易。
