本周要闻 - 商业. 

唐纳德·特朗普随意对各国征收关税的标志性政策陷入混乱，此前美国联邦国际贸易法院裁定，他无权援引他所引用的经济紧急状态法来实施这些关税。该裁决不适用于根据不同法律（如钢铁和汽车）征收的关税。白宫批评了法院，称“应对紧急情况不由未经选举产生的法官来决定”。它将对该裁决提出上诉。在该裁决之前，特朗普暂停了对欧盟征收50%关税的威胁，并将贸易协议的最后期限延长至7月9日。

英伟达公布了又一份亮眼的季度财报。这家为人工智能生产高端芯片的厂商的收入同比增长69%，达到441亿美元，净利润增长26%，达到188亿美元。尽管如此，这其中还包括了与特朗普对华销售限制相关的45亿美元支出。英伟达首席执行官黄仁勋重申了他对这些限制的批评，认为保护中国企业免受美国竞争的影响“只会加强它们在国外的实力”。

小米公布的第一季度收入为1113亿元人民币（153亿美元），同比增长47%。这家中国智能手机巨头一直在发展其电动汽车业务：交付量较上一季度增长了9%。但这项业务尚未实现盈利。小米负责开发电动汽车、人工智能和其他新技术的部门亏损5亿元人民币。

据市场研究公司JATO Dynamics称，中国领先的电动汽车制造商比亚迪在欧洲销售的纯电动汽车首次超过特斯拉。4月份，比亚迪汽车在该地区的注册量同比增长169%，原因是消费者对埃隆·马斯克的特斯拉失去了兴趣。欧洲汽车制造商协会指出，今年前四个月，欧盟纯电池汽车的整体销量增长了26.4%。

Stellantis（旗下品牌包括克莱斯勒、菲亚特和标致）宣布安东尼奥·菲洛萨将接替卡洛斯·塔瓦雷斯担任首席执行官，后者于12月突然辞职。菲洛萨是意大利人，目前担任该汽车制造商的北美部门负责人。他将不得不带领Stellantis应对行业内关税方面的不确定性。（该公司最大的股东部分拥有《经济学人》的母公司。）

沃尔沃宣布裁员3000人，约占其员工总数的15%，以试图降低成本。这家汽车制造商表示，裁员将主要影响其总部瑞典的办公室职员。沃尔沃此前宣布第一季度营业收入大幅下降，承诺削减180亿瑞典克朗（19亿美元）的成本。

在唐纳德·特朗普表示支持“计划中的合作”后，日本制铁收购美国钢铁的计划再次提上日程。总统没有提供太多细节，只表示美国将保留对美国钢铁的控制权。美国钢铁总部所在地宾夕法尼亚州的一位参议员表示，政府将保留对该公司关键决策的否决权。乔·拜登在其总统任期的最后几天阻止了此次收购。

德国超过日本，成为世界上最大的外国资产持有国，这是自1991年以来首次。根据日本财务省的数据，日本的净对外资产升至533万亿日元（3.7万亿美元）的历史新高。但德国的外国资产增长更快，达到570万亿日元。这一趋势部分原因是欧元对日元的强势，这增加了德国许多以日元计价的外国资产的价值。中国以516万亿日元排名第三。

日本4月份的年通货膨胀率稳定在3.6%。但核心通胀率（在日本，该指标不包括食品价格，但包括能源价格）上升至3.5%，为2023年1月以来的最快增速。交易员们现在猜测日本央行是否会提前加息。

Salesforce同意以80亿美元收购Informatica。Salesforce为企业提供数据管理软件。Salesforce表示，该交易将加强其自主“AI代理”，企业可以将这些代理部署在客户服务等领域。

在成功进入太空后，SpaceX的星舰飞船坠回地球。这枚无人火箭在印度洋上空重返大气层时解体，此前它失去了控制。这是星舰飞船在升级了新设计后的第三次试飞。SpaceX的老板埃隆·马斯克发现了一线希望：“有很多好的数据可以回顾，”他在X上发帖说。
