简报 - 纳伊布·布克莱正从精通科技的改革者蜕变为独裁者. 

萨尔瓦多总统年轻、亲MAGA且行事无情。

一个周日晚上11点，律师兼Cristosal（一家非政府组织）的反腐调查员露丝·洛佩斯正准备睡觉，突然响起了敲门声。警察声称她的车涉及一起事故，但当她走到屋外时，他们以涉嫌挪用政府资金的罪名逮捕了她，而她离开那份工作已经十多年了。在一段录音中，洛佩斯女士说：“我被拘留的唯一原因是我是一名人权捍卫者，并且我为一家让政府感到不安的非政府组织工作。”大多数观察家都同意这种说法。这使她成为纳伊布·布克莱总统（萨尔瓦多总统）监禁的第一位备受瞩目的政治犯。

布克莱先生一直不太尊重公民自由。他于2019年成为总统，承诺消除萨尔瓦多瘫痪性的帮派暴力。为此，他未经审判就监禁了约85,000名涉嫌帮派成员。萨尔瓦多人已经接受了布克莱先生的专制倾向，将其视为达成目的的一种手段，因为谋杀率已经直线下降。布克莱先生本人陶醉于他强硬的形象，称自己为“世界上最酷的独裁者”。

布克莱先生在国外也有粉丝，包括他的美国同行。在他同意监禁从美国驱逐出境的囚犯后，唐纳德·特朗普于4月在白宫欢迎他，称他为“一位了不起的总统”。包括马可·卢比奥（国务卿）和克里斯蒂·诺姆（国土安全部长）在内的多位美国政要访问了萨尔瓦多，对他大加赞赏。即使特朗普政府一直在欢呼，布克莱先生也一直在猛烈抨击。以前，他以压制帮派的名义粗暴践踏公民自由，现在他似乎只是为了压制像洛佩斯女士这样的批评者。记者、非政府组织，甚至是恳求的农民——任何让他难堪的人都会面临严厉的镇压。布克莱先生精心打造的年轻、创新、有为的改革者形象，全是棒球帽和比特币，正在逐渐消失，露出了又一个脸皮薄的拉丁美洲独裁者的真面目。

布克莱先生的政党被称为“新思路”，当他37岁赢得总统职位时，他似乎有很多想法。他向萨尔瓦多630万人民承诺，提供炫目的基础设施、来自加密货币公司的大笔投资，以及最重要的，摆脱暴力。至少在最后一个方面，他做到了。在2022年的一个周末发生了87起谋杀案后，布克莱先生宣布进入“非常状态”，允许警察未经审判拘留人民。随着逮捕人数的飙升，犯罪率骤降。

官方谋杀率已从2018年的每10万人51人降至去年的1.9人，低于美国（见图1）。政府在一定程度上修改了这些数字，将那些被警察杀害、在监狱中死亡或尸体在死后很久才被发现的人排除在外。但两个主要的帮派，Barrio 18和Mara Salvatrucha 13，已经被瓦解。“我过去常常在街上看到尸体，就像，就在那里，在我面前，”何塞·弗朗西斯科说，他是一名出租车司机，住在一个曾经危险的圣萨尔瓦多（首都）郊区。“我再也不可能像现在这样在晚上工作了。”

萨尔瓦多拥有世界上最高的监禁率，每10万人中有1,700人（见图2）。2023年，布克莱先生开设了“恐怖主义收容中心”（CECOT），可容纳40,000人。囚犯被剥光衣服、剃光头，像沙丁鱼一样挤在巨大的无窗牢房里。人权组织说，许多无辜的人最终被关在里面，仅仅因为一个纹身就被逮捕了。没有人受到审判，尽管安全部长古斯塔沃·比利亚托罗两年前告诉《经济学人》，审判现在应该已经完成了。（比利亚托罗先生还说，离开CECOT的唯一途径是装在棺材里。）

在这一切过程中，布克莱先生享有极高的支持率，接近90%。这部分是因为他主导了全国对话，这得益于巧妙的公共关系、国家媒体和网络喷子。但近几个月来，他的打击帮派的战争显然与他声称的不太一样。今年5月，调查机构El Faro发布了两个18街革命者（另一个帮派）领导人的视频。他们描述了与布克莱先生的一系列协议，可以追溯到2014年，当时他正在竞选圣萨尔瓦多市长。这些人声称，布克莱先生的政党支付了他们25万美元，以争取他在市长竞选中获得选票。他们声称，在他成为总统后，还有进一步的协议来抑制谋杀率并在covid-19大流行期间实施宵禁。主要视频已被观看85万次——比El Faro的正常观看次数多75万次。

包括美国法律诉讼在内的其他消息来源也描绘了类似的画面。2021年，美国财政部因奥西里斯·卢纳（布克莱先生的监狱主任）与帮派的联系而对其处以制裁。据称，他向被监禁的帮派头目提供与性工作者和手机相处的时间，以换取帮助布克莱先生。

尽管长期以来一直有报道称，2022年的警察镇压标志着布克莱先生与帮派之间的决裂，但有迹象表明此后还有进一步的接触。此后，至少有两名帮派成员意外地、毫无理由地从监狱获释。其中一人，埃尔默·卡纳莱斯·里维拉，又名克鲁克，被美国通缉，2023年在墨西哥被抓获，当时他本应在萨尔瓦多的监狱里。El Faro报道说，官员们放走了他，并帮助他逃往危地马拉。“显然，萨尔瓦多的安全模式与世界想象的并不一样，”克劳迪娅·奥尔蒂斯说，她是60个席位的立法议会中仅有的三名反对派成员之一。

政府没有反驳El Faro的说法，而是对涉及其中的三名记者发出了逮捕令。布克莱先生在2022年推动通过的一项法律允许对那些传播或复制帮派“制造或据称制造”的消息，可能引发“焦虑和恐慌”的人处以10至15年的监禁。这些记者已经逃离该国。然后，在5月18日，发生了洛佩斯女士的被捕事件。

两天后，立法议会使用紧急程序匆忙通过了一项“外国代理人法”，该法要求从国外收到资金的个人或组织申请许可才能这样做，并为此支付30%的税款。这项范围广泛的法律类似于尼加拉瓜和俄罗斯采取的措施，赋予政府酌情权禁止其不喜欢的“外国代理人”，并且为了万无一失，禁止他们从事具有“政治目的”的活动。

Passionist Social Service（一家位于圣萨尔瓦多的非政府组织，像许多其他组织一样，从国外获得一些资金）的维罗妮卡·雷纳说，这是一项“迫害工具，旨在淹没公民社会并制造恐惧”。该组织记录了2024年对活动人士和记者的538起袭击事件，比2023年增加了136%。

布克莱先生在其他方面也变得更加具有压迫性。他承诺修建漂亮的新高速公路，以缓解萨尔瓦多的交通拥堵，但建设几乎没有开始。在4月下旬山体滑坡的威胁导致道路封闭，加剧了交通堵塞后，他宣布将为萨尔瓦多人提供一周的免费巴士旅行。当八家私营运输公司的所有者拒绝时，他逮捕了他们。其中一人后来在拘留期间死亡。以类似的方式，当局对环境活动家进行了骚扰，以回应人们对取消采矿禁令的不满。

5月12日，一群农民成为目标。他们聚集在布克莱先生的住所外，请愿反对他们即将被驱逐。军警残酷地驱散了他们。两名支持者——一名牧师和一名律师——已被拘留。与其他囚犯一样，他们不允许与家人见面，家人必须每天支付7.50美元的伙食费。

在他们来自的圣特克拉镇附近的村庄里，人们感到震惊。没有人愿意透露自己的名字，因为担心自己或囚犯会受到影响。“我们以为总统会派出一个代表团与我们交谈，而不是警察，”一个男人坐在他的门廊上说，鸡在周围走动。“我认为现在人们不会再出去了。”

他们并不孤单。“人们现在害怕我们，而不是帮派，”一位前警察哀叹道。一位记者解释说，他不敢在自己家里睡觉。一家非政府组织的员工正在考虑是否离开这个国家。这让人想起该地区更普通的独裁政权，如尼加拉瓜或委内瑞拉。

布克莱先生与特朗普达成协议，将来自美国的被驱逐者监禁在CECOT（由受美国制裁的同一位卢纳先生管理）是另一个痛点。对于一个移民国家总统来说，监禁被驱逐者是很尴尬的——尤其是为了帮助一个曾经称萨尔瓦多为“粪坑”的人。更糟糕的是，他代表特朗普拘留的人中，有一个显然是无可指责的萨尔瓦多人，基尔马·阿夫雷戈·加西亚。

有些人怀疑布克莱先生有不可告人的动机。他似乎渴望确保被监禁的萨尔瓦多帮派成员从美国返回——对于一个所谓的黑帮死敌来说，这很奇怪。特朗普政府迄今已遣返了23人，其中包括一名预计将在美国法庭上作证，讲述他过去与布克莱政府结盟的人。

无论如何，除了特朗普政府支付的600万美元外，布克莱先生本可以要求许多好处。他本可以争取更好地对待萨尔瓦多人，他们是仅次于墨西哥人的美国第二大无证移民群体。他本可以就某种程度上免除美国拟议的3.5%的汇款税进行谈判，汇款相当于萨尔瓦多GDP的四分之一。

也许布克莱先生最大的问题是经济，根据民意调查，在2023年超过安全问题，成为萨尔瓦多人最关心的问题。与中美洲其他国家一样，它严重依赖汇款和服务。通过使萨尔瓦多更安全并消除敲诈勒索，布克莱先生无疑促进了经济发展。谷歌去年抵达，以帮助政府的“数字化转型”。加密货币交易所Tether宣布将于今年将其总部迁至萨尔瓦多。旅游业蓬勃发展，2024年创纪录地有390万人抵达，比2019年增长了40%。在海滩小镇El Tunco，酒吧和餐馆正在成倍增加，以满足众多美国游客的需求。

但改善的幅度没有一些人希望的那么大。2016年的一项研究估计，帮派暴力每年使经济缩水16%。然而，大流行前徘徊在2%至2.5%之间的年GDP增长率在2023年仅上升至3.5%，去年降至2.6%。今年，国际货币基金组织预测增长仅为2.5%，低于洪都拉斯或危地马拉。私人投资低于一个完全成熟的独裁政权尼加拉瓜。商人们说，他们害怕政府的任意措施。

政府债务是一个令人担忧的问题，占GDP的88%——自布克莱先生上任以来增加了十个百分点。当感到不安时，他倾向于采取救济措施：仅今年一年，除了在交通特别拥堵时提供免费交通外，他还提高了最低工资，并免除了一个月的电费和水费。这种挥霍无度，以及政府对加密货币的投资，令市场感到沮丧。相反，今年2月，萨尔瓦多与国际货币基金组织达成了一项14亿美元的贷款协议，该协议希望政府限制其对加密货币的风险并削减开支。

布克莱先生今年如期拿出了“紧缩预算”。这需要削减医疗和教育方面的开支，这不会受到欢迎。目前，生活在贫困中的人口比例从2019年的27%增加到2023年的30%。这些问题在医疗保健方面尤为明显。一位医生说，公立医院缺乏从药品到洗手液的一切。他说，在某些情况下，由于缺乏必要的物资，医务人员只能简单地更换伤口上的纱布，而不是正确地清洁伤口。物资短缺自然会导致抱怨。“我带我母亲去看病，亲眼看到了，”一个人抱怨道。

鉴于布克莱先生许多核心圈子成员的明显繁荣，经济上的困境对许多人来说更加令人恼火。据报道，自他成为总统以来，他的家人已经在萨尔瓦多获得了价值约900万美元的34处房产。美国财政部对监狱主任卢纳先生实施了制裁，部分原因是他挪用了数百万美元的政府资金并滥用了大流行救济物资。去年，政府花费了140万美元购买土地，用于在布克莱先生位于名为洛斯苏埃尼奥斯（梦想）的豪华封闭社区的私人住宅旁建造新的总统住所。“为什么下一任总统要住在布克莱先生的房子旁边？”一位萨尔瓦多人问道。这次购买证实了许多人已经想到的：布克莱先生没有离开总统职位的计划。

奥尔蒂斯女士说，萨尔瓦多人越来越认为“政府在安全以外的任何其他领域都没有令人满意地表现”。这将如何影响布克莱先生的受欢迎程度很难预测。他一直享有超过80%的支持率，尽管对其准确性存在一些疑问，因为大多数人也告诉民意调查员，他们害怕表达自己的意见。最近，他的受欢迎程度似乎略有下滑（见图3）。

Cristosal的诺亚·布洛克说，即使是小幅下跌也很重要，因为布克莱先生的辩护者利用他极高的支持率来证明他近乎绝对的权力是正当的。以前的支持率下降似乎与价格上涨有关。这一次，一些分析人士发现，一种更渐进的侵蚀开始出现，与今年以来令人尴尬的新闻和随后的镇压周期有关。“他一开始做得很好，打击帮派。但一路上他决定不想放手权力，”来自圣特克拉的人说。

有些人担心，布克莱先生可能不会试图重新获得人气，而是可能发现压制异议更容易。“他会变得更加危险……就像一只即将被捕获或杀死的野兽，会咬人和猛烈攻击，”这位前警察说。

如果是这样，布克莱先生肯定拥有他需要的工具来维护自己的权力。在他打击犯罪的过程中，他积累了非凡的控制权。到他在2022年宣布进入非常状态时，他已经通过慷慨的福利赢得了军队和警察的支持，在立法议会中获得了超级多数席位，并削减了议员和市政当局的数量，以利于他的政党。

布克莱先生利用他的立法权力，在法庭上安插了唯唯诺诺的人。2024年，新驯服的法庭找到了一种绕过宪法禁止连任的禁令的方法。这为他去年的连任铺平了道路，这将使他继续执政到2029年。立法议会还大大简化了修改宪法的程序。以前，修改必须经过议会连续两次会议的批准，中间还要举行一次选举，而现在可以在一次会议中完成。

El Faro的记者塞尔吉奥·阿劳兹说，一系列看似良性的法律是巩固布克莱先生权威的“陷阱”。今年12月，国际监测机构人权观察批评了一项可能删除关键报道的数据保护法。暂停所有正当程序的非常状态已经进入第四个年头。

令人不安的现实是，几乎没有什么可以约束布克莱先生最恶劣的倾向。他掌握着不受限制的权力。公民社会受到恐吓。“对他没有任何约束了；我们是孤独的，”荷兰多党民主研究所的胡安·梅伦德斯说，该研究所是另一家非政府组织。“发生在露丝身上的事情可能发生在我们的任何人身上。” ■
