美国参议院计划对众议院的支出法案进行重大修改。. 

上议院的期望。 在国会中争取投票支持是一项艰巨的任务，尤其是在众议院议长迈克·约翰逊所监督的如此微弱的多数席位下。但即使是最精明的立法者也无法考虑到所有情况。5月22日，纽约州共和党人安德鲁·加巴里诺在同事们审议HR 1法案（又称“一个宏伟美丽法案”）时，早早就睡着了。他错过了投票。“我真想掐死他，”约翰逊先生向记者开玩笑说。该法案获得通过，但这只是简单的部分。现在，参议院将就唐纳德·特朗普第二任期内最重要的立法进行自己的版本谈判。特朗普更喜欢通过行政命令进行统治，但众议院的法案解决了仅凭他的签名无法解决的政府优先事项。最重要的是，它将他2017年的所得税减免永久化，这项政策在两院共和党人中广受欢迎。然而，这项数万亿美元的立法也将对移民、能源生产、社会保险和国防开支产生深远的影响。而令人尊敬的参议院在许多这些问题上的想法与较为吵闹的下议院截然不同。

近几周，参议院的税制改革讨论有所升温，参议员们在关注众议院谈判的同时，也在互相辩论。参议院的财政鹰派人士对众议院法案将在未来十年内增加超过3万亿美元的赤字感到不满。与此同时，温和派人士一直批评对社会保障计划的修改。尽管如此，已经可以辨别出参议院即将做出的改变。

首当其冲的是取消州和地方税（SALT）减免的扩大，这是一项传统上受到民主党支持的政策，旨在减轻高收入者的所得税负担。来自高税收州的少数众议院共和党人赢得了一项将上限提高到4万美元的提案，高于之前的1万美元。然而，在参议院共和党人中，几乎没有人支持这项代价高昂的政策，他们宁愿优先考虑将法案中为数不多的促进增长的商业条款永久化。

接下来是特朗普的税收减免，在众议院的法案中，这将使赤字增加约5000亿美元。参议院认识到政治现实，预计将包括这些竞选承诺的某种版本，但可能会制定不那么雄心勃勃的针对小费、加班费和汽车贷款的税收减免（所有这些都是特朗普的竞选承诺）。其版本将使赤字增加的幅度约为众议院法案的一半。

众议院法案包含未来十年内约1.5万亿美元的支出削减。其中大部分来自政府资助的医疗保健和食品援助计划。威斯康星州参议员、共和党财政鹰派领袖罗恩·约翰逊希望削减约6万亿美元。这将使美国恢复到疫情前的支出水平，但他知道这种极端立场在一个意识形态多元化的政党中是无法实现的。参议院可能会将目标定为削减约2万亿美元。

削减食品援助和医疗补助（一项为贫困和残疾美国人提供的政府医疗计划）不受一些参议员的欢迎，包括经济民粹主义者。这些分歧在参议院尚未解决，并且可能是众议院和参议院法案在协调中合并时最棘手的问题，而协调可能还需要几个月的时间。

这并非易事。但另一种选择是允许减税措施到期，从而导致税收增加。避免这种情况可能是所有共和党人都同意的唯一政策。似乎也存在一种共识，即利用税收系统来增加外国人在美国工作、投资和经商的难度。

最可能的结果是，参议院通过一项对赤字的负面影响略小于众议院版本的法案，并取消SALT减免。但这仅仅是两院之间进行高风险谈判的起点，总统将随时待命，手持智能手机和充裕的竞选资金，以劝诱顽固分子。

目前，两院都在为两院之间的争斗做准备。“我们最关心的数字是218，”北达科他州参议员凯文·克莱默告诉Politico，指的是众议院共和党多数党的规模。“这取决于我们能让多少人睡着。” 至少共和党可以指望民主党的帮助：自上次选举以来，其一些年长的众议院议员已经去世，他们的席位仍然空缺。 ■

通过《美国简报》随时掌握美国政治动态，这是我们每日发送的包含对最重要政治新闻的快速分析的新闻邮件；以及《制衡》，这是我们莱克星顿专栏作家的每周评论，考察美国民主的状况以及对选民至关重要的问题。
