美洲——为何拉丁美洲超现实主义在低迷的艺术市场中蓬勃发展. 

女性艺术家的作品尤其能以更优惠的价格为收藏家提供一种稳妥的选择。1956年，画家迭戈·里维拉表示，世界上最重要的三位女性艺术家居住在墨西哥。（他的妻子弗里达·卡洛刚刚去世。）他指的是居住在墨西哥的欧洲超现实主义流亡艺术家：西班牙的雷梅迪奥斯·瓦罗、英国的莱昂诺拉·卡林顿和法国的爱丽丝·拉洪。与面孔出现在靠垫和婴儿书籍上的卡洛不同，瓦罗、卡林顿和拉洪在艺术界之外鲜为人知。但对她们作品的需求推动了价格的上涨，收藏家愿意为女性超现实主义艺术家的作品支付高价，尤其是那些来自拉丁美洲的艺术家。伦敦艺术咨询公司ArtTactic的数据显示，2017年至2023年间，八位主要女性超现实主义艺术家的作品总销售额平均每年增长150%（见图表）。2024年，销售额跃升159%，这主要归功于卡林顿和瓦罗，她们的销售额合计增长了490%。阿根廷收藏家爱德华多·科斯坦蒂尼以2850万美元的价格购得卡林顿的作品《达戈贝尔特的消遣》，接近萨尔瓦多·达利作品的最高价格。而所有这些都发生在低迷的全球艺术市场中。去年，总体销售额下降了27%。这场繁荣的根源可以追溯到20世纪40年代，当时许多欧洲艺术家为了逃离法西斯主义而逃往墨西哥。法国超现实主义的创始人安德烈·布雷顿称赞墨西哥是“超现实主义的理想之地”。艺术史学家珍妮特·卡普兰认为，一种神奇的思维方式早已根植于墨西哥本土文化中，例如在亡灵节赠送给孩子们的糖制骷髅头。在巴黎，她们可能处于边缘地位，或许被男性同伴挤了出去，但一旦到了墨西哥，瓦罗、卡林顿和拉洪便崛起成为重要的艺术家。由于从美元到科技股的一切价值都在变化，收藏家们开始关注已确立地位的作品。“超当代”艺术在2022年风靡一时，但2024年价格下跌了38%，跌幅超过整体市场。相比之下，勒内·马格里特的一幅画作2024年在纽约以1.21亿美元的价格售出，创下了艺术家本人和超现实主义作品的纪录。ArtTactic的林赛·德瓦表示，对于想要稳妥选择但又买不起最著名作品的收藏家来说，女性超现实主义艺术家提供了一种以较低成本对冲风险的方式。民族主义亿万富翁的雄心也推高了价格。科斯坦蒂尼先生在布宜诺斯艾利斯创立了拉丁美洲艺术博物馆，并希望用艺术品来填满它。他的竞购战可能会使价格飞涨。在2020年以创纪录的价格购买了瓦罗的一幅作品后，他说：“可能要过50年才能再次看到[如此精美的作品]。”机构的认可也发挥了作用。2021年，纽约大都会艺术博物馆举办了一场展览，将超现实主义的经典作品扩展到西欧以外。其中包括卡林顿、瓦罗和拉洪的作品。重要作品很少出售，但在5月12日，纽约佳士得拍卖行以622万美元的价格拍卖了瓦罗的《启示》，创下了这位艺术家的新纪录。这幅画描绘了散落在发光圆盘中的时钟齿轮，代表着爱因斯坦的相对论。超现实主义诞生于地缘政治动荡，专注于潜意识和来世。“100年过去了，”德瓦女士说，“一切感觉都差不多。”■ 注册订阅我们的拉丁美洲时事通讯El Boletín，了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
