美国——美国的移民拘留中心已达到容量上限。. 

参观佐治亚州第二大的拘留中心，便可知其状况如何。今年四月，美国移民及海关执法局（ICE）代理局长托德·里昂斯感叹，驱逐非法移民耗时太长。在菲尼克斯举行的边境安全博览会上，他对一群争夺政府合同的初创企业老板说，更好的驱逐系统应该更像亚马逊，这家科技巨头的送货司机以创纪录的速度在全国穿梭。“就像 Prime 会员一样，只不过运送的是人，”他说。他的特工们正在努力实现这一目标。在纳什维尔，ICE 与高速公路巡逻队合作，仅在 5 月份的一周内就逮捕了 196 名移民。在圣地亚哥、纽约和其他大城市，特工们突然在法院的预定听证会上逮捕了更多的人。但逮捕之后会发生什么，则是另一回事。为了执行唐纳德·特朗普的大规模驱逐令，政府必须拘留移民，等待他们的出庭日期或驱逐航班。在总统任期开始四个月后，拘留中心已经人满为患。ICE 最新发布的数据显示，自 1 月以来，被拘留的移民人数首次出现下降。降幅不大——从 5 月 4 日的 49184 人降至 5 月 18 日的 48870 人——但这表明政府可能遇到了瓶颈。国会今年拨款用于 41500 个床位，比目前被拘留的人数少近 20%。5 月初，参议院拨款委员会警告国土安全部部长克里斯蒂·诺姆，她的资金将在本财政年度结束前耗尽。为了达到亚马逊般的效率，甚至为了继续以目前的速度拘留人员，特朗普先生需要更多的资金和空间。在全美第二大斯图尔特拘留中心，过度拥挤正在造成混乱。这个位于佐治亚州乡村的低矮建筑群大约有 1750 个床位，但在 4 月份的任何一天，居住在那里的人数都接近 2200 人。去年秋天，一个房间里有 30 人睡在成排的上下铺上，现在却有 70 多人。新来的人睡在地上的塑料布上。妇女们偷厕纸，因为卫生棉条不够用。一位在那里待了几个月的被拘留者说，由于警卫不堪重负，通常的秩序正在崩溃。正常情况下，制服可以区分囚犯的等级——红色代表犯过罪的人，卡其色代表没有犯罪的人——但现在人们穿的颜色不对。有人在发圈里走私了足够的毒品进去，以至于该设施最近禁止了发圈。被拘留者报告说，他们没有得到治疗高血压等疾病的药物。一个由三个监督机构组成的小组进行的一项研究发现，2017 年至 2021 年间拘留中心发生的 52 起死亡事件中，有 95% 是由于医疗疏忽造成的。随着情况恶化，联邦政府关闭了移民拘留问题监察员办公室，该办公室为被拘留者提供了内部倡导者。 特朗普政府正在寻找解决方案。今年 5 月，新泽西州的一个拘留中心在经历了 8 年的平静期后重新开放，容量是之前的两倍。还需要更多。政府发布了一项紧急请求，要求各公司竞标建造拘留中心，但让新的设施运转起来可能需要几个月的时间。与此同时，将埃尔帕索的一个军事基地的一部分改造成一个移民睡在帐篷里的营地的计划正在进行中；旧金山附近一所倒闭的女子监狱，在六名工作人员被指控或被判犯有性侵犯罪后，被称为“强奸俱乐部”，可能会被重新利用。众议院的新预算案给了政府 590 亿美元的支配权。政府认为这应该足以使床位数翻一番。但在短期内，特朗普先生可能会悄悄地求助于他曾因“抓了就放”策略而斥责其前任的做法。■ 了解美国政治的最新动态，请订阅我们的每日新闻简报《美国简报》，其中包含对最重要政治新闻的快速分析，以及我们列克星敦专栏作家的每周评论《制衡》，其中探讨了美国民主的现状以及对选民重要的问题。
