美洲——国王“热爱”加拿大。许多艾伯塔人想要脱离加拿大. 

推动艾伯塔省独立的公投正在加速进行。“真正的北方确实强大而自由。”如果查尔斯国王关于加拿大主权的言论听起来很熟悉，那是因为马克·卡尼新政府的官员撰写了这些言论。5月27日，国王以国家元首的身份发表了御座致辞，开启了议会——这项任务通常由加拿大的总督执行。上一位这样做的是他的母亲，伊丽莎白女王，在1977年。国王被拉来支持卡尼先生的旗帜（他的兄弟负责威廉王子的家务，威廉王子是国王的儿子和继承人），因为加拿大总理正在与美国总统唐纳德·特朗普的对抗中站稳脚跟。但对于石油资源丰富的艾伯塔省的500万居民中的大约三分之一来说，王室的言辞听起来会很空洞。这些艾伯塔人既不觉得强大也不觉得自由，而是感到受约束，特别是受到渥太华统治者环境偏好的约束，这些偏好阻止了艾伯塔原油尽可能自由地流动。在保守党占优势的艾伯塔省，由于对自由党最近的反转选举胜利感到愤怒，他们沉寂的独立运动重新焕发了活力。在卡尼先生4月28日获胜后的几个小时内，艾伯塔省的右翼省长丹妮尔·史密斯宣布，她计划降低触发公投所需的请愿签名数量，包括关于艾伯塔省脱离联邦的投票。像艾伯塔共和党和艾伯塔繁荣计划这样的分离主义团体开始争夺所需的17.7万个签名，低于之前的60万个。史密斯女士坚持认为，她正在真诚地试图缓解艾伯塔人的愤怒，而不是引导她的省份脱离联邦。她承认，她认为公投可能会在政治上帮助她，通过平息独立问题，同时抵御她联合保守党的重新焕发活力的右翼。“我可以像任何人一样解读民意调查，并看到[艾伯塔省]有37%的人已经放弃了加拿大，”她说。“我非常重视这一点，渥太华的决策者也应该如此。”卡尼先生已经预料到这一点。他熟悉高风险公投的结果，因为他曾担任英国央行行长，引导英国央行度过了英国脱欧。他已经表示愿意在两年内批准能源项目，而不是五年，并表示他将利用国家利益规则进一步加快开发速度。史密斯女士认为这仅仅是空话。她希望保证立即建设石油和天然气管道，特别是通往太平洋和更远的亚洲市场。从技术上讲，独立之路充满挑战。在魁北克30年前以6万票之差未能脱离联邦后通过的联邦法律规定，任何省份分离的尝试只有在“明确的问题”导致“明确的多数”时才能进行。如果提出并肯定地回答了这样一个问题，接下来将是对资产分割的复杂谈判。加拿大大型能源企业ATCO的老板南希·索瑟恩表示，仅仅是艾伯塔省分离的可能性就已经赶走了投资。她在5月14日告诉股东，日本和韩国的潜在合作伙伴正在提出尖锐的问题：“规则会是什么？货币会是什么？这周围有安全保障吗？谁会与此进行交易？我们如何到达潮水？我们如何将我们的产品运送到我们的国家？”该省的45个土著群体也不太喜欢这个想法。他们与政府的关系是基于与英国王室签订的条约，他们坚持认为他们将仍然是独立艾伯塔省内的独立国家。“如果他们真的脱离联邦，你最多会得到一个瑞士奶酪般的省份，”西克西卡第一民族的酋长欧雷·克劳福特说。所有这些都无法阻止几十年来一直存在的反渥太华情绪变成反加拿大信念。“我们与萨斯喀彻温省以东的任何人都没有共同之处，”奥尔顿·伍德说，他指的是艾伯塔省以东的草原省份。伍德先生是5月24日在红鹿市一家赌场宴会厅举行的由艾伯塔共和党举行的市政厅会议上聚集的约500名公开的分裂主义者之一，红鹿市位于卡尔加里以北约140公里（90英里）。乔纳森·怀特在艾伯塔省中部城镇斯普林布鲁克经营一家建筑公司，他说税收——特别是加拿大的工业碳税——正在扼杀他的业务，并促使他支持分裂。“如果加拿大其他地区正在践踏我们，我们还能做什么？”领导艾伯塔省左翼新民主党的纳希德·南希看到了与英国脱欧的相似之处。史密斯女士试图通过赌博公投会按照她的意愿进行，从而将她的保守派联盟团结在一起的尝试，在他看来就像戴维·卡梅伦注定失败的尝试，即通过在英国做同样的事情来确保他的保守党未来的尝试。“她完全遵循了戴维·卡梅伦的剧本，但我不知道她是否读到了剧本的结尾。”事实上，有迹象表明史密斯女士可能正在重蹈覆辙，认为她可以控制一场日益高涨的民粹主义运动。民调机构莱杰于5月23日发布的数据显示，47%的艾伯塔人支持独立，48%的人表示他们会投票反对。这些都是英国脱欧式的差距。史密斯女士说，她的目标是完全避免公投，通过迫使卡尼政府遵守诺言，并使其更容易将艾伯塔省的资源从地下取出并输送到管道中。“如果我成功了，那就意味着可能不会有问题。”如果她不成功，她将不得不承担后果。查尔斯国王和卡尼先生以前都见过这一切。■
