美国找到了一个新的杠杆，可以向外国人榨取现金。. 

特朗普的税收法案以惊人的税收为目标，打击外国人。关税尤其令唐纳德·特朗普兴致高昂，因为在他看来，外国人会为此买单——而且仅仅是威胁一下，就能轻易地与其他国家过不去。在“解放日”两个月后，总统和他在国会的盟友正试图在税法上故伎重施。

在HR 1法案，即“一个、大而美的法案”中，超过1000页的地方，有一项名为第899条的条款，内容是关于“不公平的外国税收”。这项提案已经获得众议院批准，目前正在参议院审查，它将对来自那些国会不喜欢的税收制度的个人、投资者和公司处以惩罚性税收——比如主要影响美国科技巨头的数字服务税（DST），或者旨在确保跨国公司支付全球最低公司税的未充分征税利润规则。很可能被列入黑名单的包括欧盟的大部分成员国，以及英国、澳大利亚、加拿大、韩国和其他国家。

第899条将在第一年增加5%的税收附加费，之后每年再增加5%，最高达到20%。较高的税率将针对流向国外的股息、利息和财产收入。目前，该法案的措辞留下了一些可能的漏洞，但惩罚性税率几乎肯定会打击来自违规国家的银行在美国的贷款、这些国家的投资者持有的美国股票的股息，以及从美国子公司汇回的利润。与违反第899条规定的政府相关的 sovereign wealth funds（主权财富基金）和公共养老基金也将失去其现有的税收豁免。总而言之，此举相当于一种激进的税收保护主义行为，是一种近乎前所未有的计划，即将美国的税法作为一种手段，迫使其他国家就范。

如果这项法案获得通过，美国对于许多外国人来说，将变得几乎无法投资，并会堵塞美国公司获得资金的渠道。具有讽刺意味的是，那些被关税成功哄骗而扩大在美国业务的公司，将因其汇回海外总部的任何资金而被处以附加费。资本外逃可能会引起债券市场的震荡。该法案还赋予财政部自行决定将新的“不公平外国税收”添加到名单中，并诱捕更多国家。

就像摇摆不定的“互惠”关税一样，第899条可能更多的是一种立即生效的威胁，目的是让其他国家政府就范，而不是一种新的长期安排。英国在5月初宣布的贸易协议谈判中拒绝放弃其数字服务税。许多其他富裕国家已经颁布了数字服务税，或者计划这样做。第899条将为白宫提供新的筹码，以便在关税未能奏效的地方挤出让步。

与此同时，许多在美国工作的外国人将受到HR 1法案中另一项条款的打击：对他们汇回国内的任何资金征收3.5%的税。这将尤其损害危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯等中美洲国家。“全球发展中心”这个智库估计，每个国家在汇款方面将损失国民总收入的0.7-1%。

关税是重塑美国与世界互动方式的第一步。特朗普政府现在正在税收方面采取类似的策略。外国人在美国的劳务、投资和商业运营，不是被视为应该拥抱的机会，而是被视为应该挤压的咽喉要道。到目前为止，新的关税几乎没有给美国带来任何实际利益。这种跨境税收政策的冒险不会有任何好结果。■

通过“The US in brief”了解美国政治的最新动态，这是我们每日发送的时事通讯，其中包含对最重要政治新闻的快速分析；以及“Checks and Balance”，这是我们Lexington专栏作家每周撰写的文章，其中探讨了美国民主的现状以及对选民至关重要的问题。
