美国 - MAGA：保护家园免受加拿大书虫的侵害. 

一份来自横跨美加边境的图书馆的报道。哈斯凯尔免费图书馆和歌剧院横跨加拿大和美国之间的边境。它服务于两个地方——加拿大魁北克省的斯坦stead和佛蒙特州的德比莱恩——它们本是一个社区。这两个城镇还共享供水和污水处理系统。一个多世纪以来，这座图书馆一直是美加两国特殊友谊的象征。两国不仅一度拥有世界上最长的非军事边界线，还共享书籍。

一旦读者进入图书馆，唯一表明他们身处加拿大的标志就是一条细细的黑线，这条线划分了边界，斜穿过门厅、儿童阅览室和书架。一间小型歌剧院位于图书馆的二楼。舞台在加拿大境内。大部分观众坐在美国境内，尽管少数观众双脚同时踏在两个国家（这里面似乎蕴含着某种隐喻）。图书馆的前门位于美国境内。过去，加拿大人可以毫不费力地穿过边境到达这里。现在不行了。

由于唐纳德·特朗普总统的国土安全部实施了新的限制，加拿大人只有先到几个街区外的边境巡逻队登记后，才能通过那扇门。在10月1日之前，持有借书证的加拿大人仍然可以穿过边境，从前门进入。此后，任何在加拿大人都必须通过一个改造过的紧急出口进入图书馆。美国国土安全部部长克里斯蒂·诺姆在三月份参观了该图书馆。据图书馆馆长说，她在图书馆里来回走过边境线。“第51个州！”当她踏入加拿大时，她宣布道。

这是自2001年9月11日以来边境逐渐收紧的最新事件。巨大的金属门将曾经通往加拿大的住宅街道变成了死胡同，给扫雪机和消防队造成了麻烦。一栋公寓楼离边境太近，居民必须先在边境巡逻队登记，才能让他们的孩子乘坐停在边境检查站旁边的校车。西尔维·布德罗是图书馆董事会主席，也是一名前加拿大边境官员。她理解美国控制过境的愿望。但特朗普政府引用的那起备受瞩目的走私案发生在十多年前。而且涉及的是将枪支走私到加拿大。

加拿大读者凯利·布伦南对不得不从后门而不是宏伟的前厅进入感到不满。她的儿子却很高兴厕所在美国。“嘿，妈妈，我刚刚在美国上了厕所。”德比莱恩和斯坦stead的地方官员举行了联席会议，讨论这些变化。“我们的朋友住在街对面，我们不认为他们住在另一个国家，”德比莱恩官员莎拉·韦伯斯特说。斯坦stead市长乔迪·斯通说，“我们仍然是同样的人，我们希望继续保持这种良好关系”。

一些德比莱恩的居民（佛蒙特州人）在他们的家前升起了加拿大国旗，或在他们的草坪上插上了枫叶标志。但一些加拿大人正在抵制和嘲笑所有与美国有关的东西。“很多美国人对特朗普对加拿大的敌意感到非常震惊。我认为很多美国人听到加拿大人嘘国歌感到非常震惊，”新斯科舍省圣弗朗西斯·泽维尔大学的加美关系专家阿萨·麦克切尔说。

在大陆的另一边，西部的和平拱门公园横跨华盛顿州和不列颠哥伦比亚省，曾经是两国密切关系的类似象征。自2024年以来，加拿大人必须先在美国边境巡逻队登记，才能进入公园的华盛顿州一侧。“我们已经证明，可以通过合作来确保边境安全，”西华盛顿大学边境政策研究所的劳里·特劳特曼说。“但是，一旦你设置了这些边界，它们就很难拆除。” ■

通过The US in brief（我们每日发送的包含对最重要政治新闻的快速分析的时事通讯）和Checks and Balance（我们莱克星顿专栏作家每周撰写的，审视美国民主现状和对选民重要议题的评论）来随时掌握美国政治动态。
