美国 - 年轻选民如何帮助特朗普入主白宫. 

为何千禧一代和Z世代已经开始抛弃总统。2024年的选举宛如一部政治惊悚片，充满了最后一刻的候选人变更、掩盖真相、暗杀企图，以及最终一名被定罪的重刑犯的凯旋回归。但在这一场喧嚣之中，一场更为静默的转变正在发生。千禧一代和Z世代，即1981年至2006年间出生的人，首次构成了选民中的多数。他们向唐纳德·特朗普的转向，影响了选举的结果。

千禧一代和Z世代是美国历史上最多元化、受教育程度最高的群体，这些特质长期以来被认为有利于民主党。然而，一家左倾政治数据公司Catalist的最新报告显示，尽管民主党仍然赢得了多数年轻选民的支持，但他们长期以来相对于共和党的优势已经缩减了近三分之二。2024年，卡玛拉·哈里斯在这些选民中的胜选幅度比乔·拜登在2020年少了12个百分点，这一幅度大于任何其他群体（见图1）。选民的大量流失在很大程度上是由非白人造成的，并帮助特朗普重返白宫。但这些选民中，许多人缺乏坚定的党派忠诚度，他们仍然可以被争取。

年轻选民似乎对经济压力高度敏感。他们的收入低于年长者，拥有住房或大量储蓄的可能性也较低。2024年11月，美国的总体失业率为健康的4.2%。但20至24岁人群的失业率几乎是这个数字的两倍，18至19岁人群的失业率大约是三倍。年轻选民更倾向于认为经济是他们最关心的问题，而较少提及移民问题。

Catalist的数据在选举六个月后才能获得，而且他们的分析避免了许多在选前民调中常见的陷阱，而选前民调已经连续第三次低估了特朗普。2024年，美国选民平均向特朗普靠拢了6个百分点。这一转变的大部分来自最年轻的投票年龄世代。2020年，Z世代和千禧一代的选民以19个百分点的优势支持拜登。如果这两个群体像2020年那样投票，哈里斯本可以赢得2.8个百分点的普选票，而不是以微弱劣势输给特朗普。尽管全国范围内的投票率下降了约两个百分点，但在18至29岁人群中，投票率的降幅却是这个数字的两倍。这对哈里斯也造成了伤害，因为即使优势在缩小，她仍然吸引了多数年轻选票。

对民主党人来说，最令人担忧的是他们在年轻的黑人和拉丁裔选民中明显失去了影响力。尽管民主党长期以来希望更多元化的年轻选民能帮助政治版图向他们倾斜，但最新数据显示，正是这些选民的反抗最为激烈。在18至44岁的人群中，白人选民向特朗普靠拢了4.6个百分点，而黑人选民则转变了14.6个百分点，拉丁裔选民则转变了令人警醒的22.6个百分点。由于千禧一代和Z世代中有略低于三分之一的人口是非白人，这一比例高于老一代人，因此其影响更加重大。

2024年所有年轻人群反对民主党的原因之一似乎是他们对经济的看法。在YouGov/The Economist选举前进行的民意调查中，18至29岁的年轻人对拜登处理通货膨胀的净评分为负23个百分点。事实上，《经济学人》对消费者支出调查的分析发现，年轻人的消费习惯意味着他们在2021年和2022年面临更高的通货膨胀率，当时物价上涨速度最快（见图2）。美联储报告称，二手车和燃料在年轻人（尤其是拉丁裔）的支出中占了更大的比例。这些商品的价格在2021年和2022年大幅上涨。

然而，经济压力并不是年轻人抛弃民主党的唯一合理解释。他们也更倾向于从非传统来源获取新闻。YouGov的选前民意调查显示，十分之六的年轻人从社交媒体上了解到了关于特朗普的新信息；四分之一的人从播客中听到了关于他的新信息。在竞选的最后几天，特朗普开始了“兄弟播客”之旅，以寻求病毒式传播的时刻。社交媒体也是对拜登和哈里斯进行左翼批评的温床，特别是他们对加沙冲突的处理。民主党公司Blue Rose Research的分析发现，即使在控制了其他因素后，从TikTok获取新闻的选民也更有可能转向共和党。

对民主党人来说，或许唯一的好消息是千禧一代和Z世代的选民似乎是可以被说服的。YouGov/The Economist的数据已经显示，特朗普为他的政党在最年轻选民中获得的许多收益已经开始减少。在执政的混乱的头几个月之后，总统的净支持率在全国范围内下降了约13个百分点。在30岁以下的人群中，这一数字骤降了25个百分点，从净正4降至净负21（见图3）。

哥伦比亚大学的研究发现，选民成年早期的事件对其长期的党派倾向有超乎寻常的影响。年龄较大的千禧一代在金融危机和占领华尔街的背景下进入选民行列。但对于最年轻的选民来说，形成政治观点的事件更加多样化和具有破坏性。他们在covid-19封锁、生活成本冲击以及觉醒文化的兴起和反弹中长大。他们将如何从意识形态上理解这种剧变，很难预测。■

通过《The US in brief》了解美国政治的最新动态，这是我们每日发送的包含对最重要政治新闻的快速分析的简报；以及《Checks and Balance》，这是我们Lexington专栏作家每周发表的评论，旨在审视美国民主的现状以及对选民至关重要的问题。
