美国 - 对美国学位的需求正在下降. 

特朗普对大学的战争正在赶走人才。美国一些最有价值的公司是由以学生身份来到美国的人创建的。埃隆·马斯克来到宾夕法尼亚大学学习物理学。帕特里克和约翰·科里森从爱尔兰搬到美国，分别就读于麻省理工学院和哈佛大学，之后创立了数字支付公司Stripe。总而言之，美国超过一半的估值十亿美元的初创公司至少由一位移民创立；其中四分之一的创始人是以学生身份来到美国的。

这条人才输送管道目前正面临巨大压力。5月22日，特朗普政府突然剥夺了哈佛大学招收外国学生的能力。一位法官在第二天阻止了这一举动。但政府只是收紧了控制：5月27日，它暂停了所有希望来美国学习的外国学生的新签证面试。官员们表示，暂停是暂时的，目的是审查申请人在社交媒体上发布的内容是如何被筛选的。但这种损害可能会比政策本身持续更久。

长期以来，吸引全球人才一直是美国学术界最大的优势之一。美国吸引的国际学生比任何其他国家都多；在过去的二十年里，外国学生的比例几乎翻了一番，到2023年达到近6%。他们中的大多数攻读科学、工程和数学等领域的学位。近三分之一来自印度；四分之一来自中国。

美国顶尖私立大学吸引了绝大部分外国人才。在全美158所最受青睐的研究机构中，国际学生占入学人数的14%——是全国平均水平的两倍多。在包括常春藤盟校以及斯坦福大学和麻省理工学院等院校在内的12所“常春藤+”大学中，这一比例达到了28%。哥伦比亚大学和哈佛大学是唐纳德·特朗普总统最近在他对精英大学的更广泛攻击中针对的两所院校，它们对国际学生的依赖程度非常高，分别为40%和28%（见图1）。

公立大学虽然在学生人数方面受到的影响较小，但面临着其他风险。它们往往更依赖外国学生的学费，这些学费通常是本地学生的几倍，以获取收入，而且缺乏可以缓冲危机的捐赠基金。

未来的学生已经在另寻出路。全球学位课程在线目录Studyportals表示，美国课程的点击量目前处于新冠疫情以来的最低水平（见图2）。1月5日至4月底，每周页面浏览量减半。第一季度美国课程的访问量同比下降超过20%。降幅最大的是印度，兴趣下降了40%。数据显示，英国大学将是最有可能的受益者。

经济利益攸关。美国国际教育工作者协会（一个非营利性教育团体）的数据显示，在2023-24学年，外国学生为美国经济贡献了438亿美元，其中大部分流向了倾向于民主党的地区。他们还为大学以及食品服务和医疗保健等其他行业的就业提供了支持。

但美国遭受的最大损失将是人才方面的损失。大约四分之三的国际博士生表示，他们打算毕业后留在美国。阻止下一代学生进入美国将成功地惩罚常春藤盟校。但随着时间的推移，美国在科学、商业和创新方面的优势将受到损害。■

要阅读更详细的报道，请访问我们的Graphic detail页面。

通过The US in brief（我们每日提供最重要政治新闻的快速分析的简报）和Checks and Balance（我们列克星敦专栏作家每周撰写的、审视美国民主状况和选民关心的问题的笔记），随时掌握美国政治的最新动态。
