美国 - 为什么德克萨斯州的共和党人会反对保守的、支持家庭的开发商？. 

当然，因为他们是穆斯林。在达拉斯（德克萨斯州）的乔治·W·布什总统图书馆里，播放着布什先生在2001年9月11日袭击事件发生后几天的讲话片段，而图书馆距离被摧毁的世贸中心扭曲的钢梁仅几步之遥。在不同的场合，他时而悲伤，时而愤怒，时而坚定，但视频显示，他还表达了另一种声音，不仅是对一些美国人可能立即怀疑为敌人的宽容，而且是善意。袭击发生六天后，布什先生在华盛顿特区的一座清真寺——伊斯兰中心发表了讲话。“这些针对无辜者的暴力行为违反了伊斯兰信仰的基本原则，”他告诉全国。他说，伊斯兰教“是和平”。“这确实对我们在美国的处境有所帮助，”东普莱诺伊斯兰中心（位于达拉斯东北郊普莱诺的一座清真寺）的常驻学者亚西尔·卡迪回忆道。他为自己对布什先生领导力的怀念而轻笑，但他有理由这样做。如今政治的粗俗诱因正指引着布什政治机器在德克萨斯州的继承者们朝着相反的方向前进。党内竞争正在煽动人们的恐惧，认为卡迪博士的清真寺（以其首字母缩写 EPIC 而闻名）正试图在该州推行伊斯兰法律。

当然，这一切都始于网络。今年 2 月，该州共和党州长格雷格·阿博特转发了一位右翼网红的帖子，该帖子对一个名为“EPIC City”（令人遗憾的浮夸名称）的住宅区敲响了警钟，而 EPIC 正想建造该住宅区。“伊斯兰教法在德克萨斯州是不允许的，”州长写道。“伊斯兰教法城市也不允许。”此后，至少有六项针对该清真寺计划的调查已经展开，其中包括由德克萨斯游骑兵队和德克萨斯殡葬服务委员会进行的调查，尽管没有人拿出任何证据表明有人打算强加伊斯兰教法，或以任何其他方式在 EPIC City 违反法律。该清真寺甚至尚未申请建筑许可，理想情况下，这一过程应确保任何开发商都遵守法律。

人们可能会想象出一些理由来反对开发这片为住宅区购买的 402 英亩土地，现在它是一片玉米地，边缘点缀着紫色蓟花和白色安妮女王蕾丝，距离达拉斯约 40 英里：例如，对环境的影响，或对污水和供水系统的压力。但德克萨斯州政府已经习惯于消除此类担忧，以适应该州的人口激增。其宽松的许可方式，以及较低的住房成本和无家可归率，理所当然地让那些哀叹民主党占主导地位的州存在限制的“富足”民主党人羡慕不已。

如果抛开这些担忧，人们可能会认为德克萨斯州亲开发、保守、亲信仰、亲家庭的政府会对一个保守、亲信仰、亲家庭的社区的开发项目特别高兴。“没有什么比这更共和党和德克萨斯了，”卡迪博士说。他说，该社区的目标是创建一个社区，让家庭可以住在靠近老年父母和祖父母设施的地方。该计划包括一千多栋房屋、一座清真寺、一所学校和运动场地。

谴责该住宅区的竞争是美国一党制州常见的那种事情，在这些州，政治家们更担心来自更极端候选人的党内挑战，而不是赢得大选。在德克萨斯州，参议员约翰·科宁面临着与州检察长肯·帕克斯顿的党内竞争。科宁在 2002 年首次赢得该职位，当时得到了布什先生的支持，他已将自己重塑为唐纳德·特朗普的坚定支持者。但帕克斯顿曾试图推翻 2020 年的选举，并且像特朗普一样，经历了弹劾，他在特朗普主义右翼中更受欢迎。最近的民意调查显示，帕克斯顿在共和党人中遥遥领先。

帕克斯顿在 3 月份呼吁对该开发项目进行州调查；科宁随后敦促进行联邦调查，警告该开发项目“可能侵犯犹太和基督教德克萨斯人的宪法权利”，司法部也予以配合。（该开发项目的规划者表示，它将向所有信仰的人开放——否则将违反公平住房法。）科宁的竞选团队试图通过指出该清真寺聘请了一位律师丹·科格德尔来得分，科格德尔也曾在弹劾案中为帕克斯顿辩护。

像清真寺的领导人一样，科格德尔说他受到了人肉搜索和威胁。他对所遇到的愤怒表示震惊，他说这超过了他为被指控犯有谋杀罪的人辩护时的经历。“我以为我们已经摆脱了 9/11 事件后的一些本能反应，”他说。“如果这是德克萨斯州红橡市的一座浸信会教堂，就不会发生这些破事了。”

卡迪博士说，这场骚动表明，德克萨斯州的穆斯林需要培养政治盟友，他说，他的社区中的许多人一直抵制这项工作，因为它可能会引起更多对邪恶势力的怀疑。“怎么做都不对，”他说。卡迪博士出生于德克萨斯州，他认为穆斯林应该行使所有美国人享有的政治权利，并指出其他信仰的人，如天主教徒，已经成功地经受住了争取接受的斗争。“你无法阻止进步，”他说。“我们只是美国进程的一部分。”

也许他是对的。但这个过程可能会倒退。布什图书馆与其说是对第 43 届总统功绩的毫不动摇的评价，不如说是对他的愿望的纪念，它提醒游客，他希望在国外促进民主、发展和人权，在国内，除了培养友善和仁慈之外，还要将更多的移民转变为公民，并丰富美国儿童的教育。9/11 袭击事件以及布什先生本人在其之后所犯错误的遗产之一是，他的政党和他的国家正在远离实现如此多希望的道路。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，该通讯汇集了我们最好的领导者、专栏文章、客座文章和读者来信。
