美洲——委内瑞拉的寂静之声. 

随着美国重启石油制裁，委内瑞拉民众放弃参与议会选举。委内瑞拉人称之为“幽灵选举”。5月25日，尼古拉斯·马杜罗总统的政权举行投票，选举州长、市长和国民议会代表。投票率似乎低得可怜。投票站空无一人。“这场闹剧不会带来任何改变，”加拉加斯首都佩塔雷工人阶级区一位八旬选民说，他投票只是“出于习惯”。政府得意洋洋地宣称投票率为43%。民调机构Meganálisis则认为真实数字为14%。在去年7月的总统竞选发生的事情之后，大多数委内瑞拉人都不太愿意投票。由颇受欢迎的前国会议员玛丽亚·科丽娜·马查多支持的反对派候选人埃德蒙多·冈萨雷斯以压倒性优势获胜，获得了67%的选票。但官方投票机打印的结果证实了这一点，却没有被宣布。国家选举机构是该政权的一个分支，捏造了马杜罗先生的胜利。此后，数百名政府批评者被监禁。冈萨雷斯先生流亡国外，马查多女士则藏匿起来。这一次，她呼吁委内瑞拉人放弃投票。她的支持者认为低投票率是一种胜利。但现在的选举地图已变成一个单一政党的鲜红色，甚至不需要该政权作弊。反对派只剩下最后一个州长职位；执政的委内瑞拉统一社会主义党（PSUV）拥有23个。令人荒谬的是，这个数字还包括“圭亚那埃塞奎博州”，该地区比希腊还大，占邻国圭亚那的三分之二，长期以来一直被委内瑞拉声称拥有主权。该政权于2023年颁布法令，将其添加到官方选举地图中。该领土内没有进行任何投票。相反，其“州长”是由委内瑞拉玻利瓦尔州边境地区的少数选民选出的。当新的立法任期于明年1月25日开始时，委内瑞拉统一社会主义党将控制285个席位中的253个。其余29个席位将由混合的反对派（有虚假的，也有真实的）填补。后者包括前州长、曾两次担任总统候选人的恩里克·卡普里莱斯，他在最近的选举前与马查多女士决裂，并告诉选民出来投票，称投票是对抗该政权的一次难得的机会。尽管已经受益于一种他的胜利似乎有保障的民主形式，但马杜罗先生希望使其更加确定。在投票时，他说他打算修改宪法，以便委内瑞拉走向“公社”选举制度。他没有透露细节，但这可能标志着该国目前虽被滥用但仍具有代表性的投票模式的终结。包括总统在内的民选职位，可能会改由效忠度经过预先审查的“公社”选出。尽管如此，经济逆风正在聚集。5月27日，美国给予在委内瑞拉的西方石油公司（包括美国巨头雪佛龙）的制裁豁免到期。该政权将不得不像2019年至2023年那样，以折扣价在黑市上恢复出售石油。仅雪佛龙一家公司就从其委内瑞拉业务中每天出口约24万桶原油，约占该国石油总产量的四分之一。现在，其合资伙伴，步履蹒跚的国有石油公司PDVSA，将不得不接管100%的业务。诸如稀释剂进口之类的后勤问题可能会减缓生产。休斯顿莱斯大学的弗朗西斯科·莫纳尔迪预测“未来12个月内总体产量将下降8万至15万桶/日”。他预测，随之而来的经济打击将约为每年50亿美元，约占该石油国家当前石油收入的30%。随之而来的美元短缺可能会加剧通货膨胀，并将最近趋于稳定的经济推回衰退。唐纳德·特朗普政府在如何处理委内瑞拉问题上缺乏共识。国务卿马可·卢比奥一直支持“极限施压”策略。特朗普先生的特派员理查德·格雷内尔曾谈到与该政权“建立信任”，以换取释放美国囚犯，如果委内瑞拉接受从美国驱逐的出境者。目前，卢比奥先生的观点占上风。他的国务院已确认，所有“使尼古拉斯·马杜罗政权受益”的石油许可证都将到期。它还重申了其警告，即所有在委内瑞拉的美国人“应立即离开该国”。特朗普先生采取强硬路线的决定显然最终受到了佛罗里达州国会共和党人的影响，他们警告说，如果雪佛龙的许可证获得续签，他们将不支持他在5月22日对支出法案的投票。马查多女士从她的藏身之处发出信息，为她的支持者加油。5月5日披露的一件令她的运动感到鼓舞的事情是，她的竞选团队的五名高级成员显然从阿根廷驻加拉加斯大使馆的住所逃脱。自2024年3月以来，他们一直躲在那里，国家安全部队在外面巡逻。卢比奥先生说，他们通过“精确行动”逃脱了。委内瑞拉政府坚称这是通过“谈判”达成的。马查多女士说，该政权很虚弱。在5月26日向委内瑞拉人民发布的一条消息中，她祝贺数百万听从她的建议没有投票的人。“你们拥有力量，”她说。大多数人在委内瑞拉最近两次选举中发出了自己的声音：先是投票，然后是不投票。它清楚地希望看到马杜罗统治的结束。但是，如何结束呢？■注册订阅我们专门为拉丁美洲提供的时事通讯El Boletín，了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
