亚洲 - 纳伦德拉·莫迪信守承诺，要让印度像古吉拉特邦一样。. 

更好的基础设施和更高的收入，但也存在更严重的隔离和歧视现象。20世纪最有影响力的两位南亚人都是古吉拉特邦人：莫汉达斯·甘地和穆罕默德·阿里·真纳，分别是印度和巴基斯坦的“国父”。还有萨达尔·瓦拉巴伊·帕特尔，他作为印度第一任内政部长，劝诱（或强迫）565个“土邦”加入联邦。如今，印度最有权势的四个人都是古吉拉特邦人。在政治的顶端，坐着总理纳伦德拉·莫迪和他的得力助手，内政部长兼执政的印度人民党（BJP）首席战略家阿米特·沙阿。印度工业界的巨头是穆克什·安巴尼和高塔姆·阿达尼，他们的企业集团经营着从港口到电信等各种业务。2014年莫迪先生就任总理时，他乘坐阿达尼先生的私人飞机飞往德里。

然而，尽管古吉拉特邦人在国家建设中发挥了巨大影响，但在塑造国家文化方面却落后了。在莫迪先生执政之前，印度对自身的认知是由一个盎格鲁文化精英和一个以孟加拉人为主的知识分子阶层建立的。古吉拉特邦人，与人们对他们的刻板印象一致，专注于商业。他们在孟买的金融市场中扮演着重要角色，在东非拥有企业集团，并在欧洲和美国经营钻石贸易公司。英国是一个由古吉拉特邦店主组成的国家。如果一个印度人想到古吉拉特邦人，除了他们在商业中的角色，那就是他们的素食主义或该邦禁止饮酒。有些人会回忆起2002年该邦发生的种族清洗，其中约有1000人丧生，其中大多数是穆斯林。年长的人会指出，古吉拉特邦的社区暴力历史可以追溯到19世纪末。然而，古吉拉特邦不仅仅有商业、美食和暴乱。古吉拉特邦拥有约7000万人口，挤在印度西海岸崎岖的地貌上，其多样性与整个印度一样令人眼花缭乱。这种多样性是常驻纽约的作家萨利尔·特里帕蒂在他的新书《古吉拉特人》中试图探索的内容。

关于特定社群的书籍通常只对该社群感兴趣。但古吉拉特邦人在今天的印度具有格外重要的意义。莫迪先生在2014年竞选时承诺将整个印度变成古吉拉特邦。作为古吉拉特邦首席部长近13年，他使该邦成为高效治理、便利营商、高经济增长和一流基础设施的代名词。至于那场不幸的种族清洗事件？许多选民愿意翻篇。对另一些人来说，这是吸引力的一部分。在上个月在艾哈迈达巴德举行的一次大会上，反对党领袖拉胡尔·甘地告诉他的国大党成员，要重新掌权，“道路要通过古吉拉特邦”。

那么，古吉拉特邦人是谁？特里帕蒂先生采取了一种广义的观点：任何说这种语言、居住在古吉拉特邦或来自该邦的人。这不仅包括印度教徒，还包括耆那教徒、帕西人、达利特人、部落群体和几种类型的穆斯林：“古吉拉特语是一种语言。它不是一种饮食，也不是一种宗教，当然也不是一种种姓。” 这种语言本身就富含来自印地语、乌尔都语、英语、波斯语和阿拉伯语的借词，反映了古吉拉特邦古老的贸易联系。古吉拉特邦的国际主义既是其商业本能的原因，也是其结果。该邦恶劣的气候促使统治者促进贸易，吸引了各种信仰的企业家。反过来，经商需要务实和通融。即使是该邦著名的素食主义和禁酒主义也有些虚幻。2021年的一项政府调查发现，40%的古吉拉特邦人食用肉类，这几乎肯定是一种保守的说法，因为许多人可能不会承认。走私酒既猖獗又被容忍。生意就是生意。

然而，特里帕蒂先生感叹，近几十年来，古吉拉特邦失去了其国际化的活力。艾哈迈达巴德是印度宗教隔离最严重的城市。素食主义者在整个社区强制推行他们的饮食习惯，甚至赶走送货员。尽管穆斯林占人口的十分之一，但自1989年以来，没有穆斯林当选为议会议员。印度人民党自1998年以来一直不间断地执政。

莫迪先生领导印度的时间几乎和他领导古吉拉特邦的时间一样长。他提高了收入，改造了基础设施，即使印度仍然是一个难以营商的地方，治理改革也被忽视了。但今天印度最像古吉拉特邦的地方在于其日益严重的社群隔离、日益加剧的宗教紧张局势、素食主义者日益增强的自信，以及对其国际主义本能的攻击。至少从这个意义上说，莫迪先生已经超额完成了他的承诺。■ 经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
