中国——习近平赶超美国人工智能的计划. 

中国的领导人相信他们可以战胜美国的资金和乌托邦主义。5月21日，美国副总统J.D. Vance将人工智能的发展描述为与中国的“军备竞赛”。他说，如果美国因为对人工智能安全的担忧而暂停发展，可能会发现自己“被受中国调解的人工智能奴役”。在华盛顿及其他地区，一种关于超级大国对决的想法不断流传，认为这场对决将最终以一方的胜利或失败而告终。本月，OpenAI、AMD、CoreWeave和微软的老板们游说放松监管，将人工智能定位为美国保持全球霸主地位的关键。5月15日，唐纳德·特朗普总统与阿拉伯联合酋长国达成了一项人工智能协议，他说该协议将确保美国在人工智能领域的“主导地位”。美国计划到2030年花费超过1万亿美元用于人工智能模型的数据中心。今年1月，中国公司“DeepSeek时刻”发布了一个大型语言模型（LLM），其能力几乎与OpenAI的模型相媲美，这证实了中国正在紧随美国之后。然而，最近一次共产党领导层的会议表明，中国正在为另一种战略竞赛做准备。清华大学的张亚勤（曾是科技巨头百度的高管）表示：“美国公司专注于模型，但中国企业强调人工智能的实际应用。”这种对实际应用（在工厂和面向消费者）的关注，是中国在电子商务和电子支付领域取得领先地位的方式。5月19日，芯片公司英伟达的老板黄仁勋警告说，美国有再次落后的危险。他告诉 newsletter Stratechery，如果美国公司不参与中国构建“丰富的生态系统”，中国的技术和领导地位“将扩散到世界各地”。美国对人工智能的看法通常是抽象和夸张的。人们期望LLM能够匹配人类的认知能力。推动者认为，人工智能通用智能（AGI）的Rubicon时刻很快就会到来。OpenAI的老板Sam Altman认为，下一步可能是超级智能系统，它实际上在认知任务中超越人类的能力。率先开发出能够递归改进自身的模型（有些人称之为“起飞”）可能会创造出堪比核弹的决定性优势。智库CSIS的Barath Harithas指出，美国规划者认为“第一个获得AGI桂冠的国家将迎来100年的王朝。”美国对半导体的出口管制就是为了确保中国排名第二。诚然，一些中国企业家也相信军备竞赛。DeepSeek的创始人梁文锋已将开发AGI作为公司的使命，并认为它可能在短短两年内到来。较少被注意的是，政府正在押注于另一种方法。梁先生的成就为他赢得了一月份与总理李强的会面。但几天后，一位负责党的科学工作的副总理似乎驳斥了美国的方法，他说：“中国不会盲目跟风或参与无限制的国际竞争。”上个月，权威的党刊《求是》将AGI描述为“促进人类理解和改造世界”的工具。在中国，AGI的术语“通用人工智能”通常指的是一种被应用并具有多种用途的“通用人工智能”，而不是西方的超人或自我完善的系统的概念。今年4月，中央政治局举行了第二次关于人工智能的集体学习（第一次是在2018年）。在会议上，习近平主席告诉他的下属，他们应该关注如何将其应用于日常用途：更像是电力，而不是核武器。至少有十几位著名的研究人员和政府官员对LLM的推理能力表示怀疑。前科技部部长、现任国家智库副理事长吴朝晖建议，中国需要探索通往AGI的不同路径。清华大学的张亚勤指出，中国专家普遍预计AGI的到来时间比他们的美国同行要长。“虽然美国科技领导者经常以乌托邦式的愿景来构建人工智能，但中国政府似乎更专注于利用它来解决经济增长和产业升级等具体问题，” 美国智库兰德公司的Karson Elmgren说。政府在3月份的年度工作报告中提到了一个名为“AI+”的新活动，该活动优先考虑采用人工智能的公司，包括在采用自动化机器人的物理设施中。习近平在4月份表示，这种以应用为导向的方法反映了人工智能人才和芯片的短缺，或“基础理论和关键核心技术”的短缺。“我们必须正视差距。” 清华大学的刘知远将中国的方法比作毛泽东在1938年发表的系列讲座《论持久战》中的一个论点：弱小的对手可以使强大的对手疲惫不堪，并最终胜出。5月8日，同样来自清华大学的唐杰在《求是》上发表文章，敦促中国效仿美国的创新，以更低廉、更快的速度创造应用。中国新兴的人工智能战略似乎有两个部分。一是通过复制西方的创新，并使模型权重自由可用或“开源”（DeepSeek已经这样做了），来削弱美国对先进人工智能的垄断。其理念是，人工智能产生的价值将归于那些应用它的人，而不是模型制造者。北京一位著名的企业家李开复指出，到AGI到来时，中国将比美国更具优势，拥有“强大的社会应用、搜索引擎、代理和硬件”。他认为，通过尽早积累用户和数据，中国应用程序可以建立起西方竞争对手难以逾越的护城河，就像视频应用程序TikTok所做的那样。在推动更快、更廉价地部署人工智能的同时，也在努力创造能够绕过美国在LLM上投入的万亿美元的“登月计划”。北京通用人工智能研究院（一家致力于先进人工智能的国有实验室）的负责人朱松纯在上个月的一次演讲中说：“如果我们仅仅遵循美国的老路——算力、算法、部署——我们将永远是追随者。”今年4月，上海市政府为使用新型架构（例如通过图像与现实世界交互的模型，其他可以通过思想控制计算机的模型，或模拟人脑的算法）在AGI方面取得进展的研究人员提供了资金。中国的方法会奏效吗？国际货币基金组织（IMF）的一项新研究得出结论，在十年内，人工智能可能会使美国的经济增长5.6％，而中国为3.5％，这主要是因为中国相对较小的服务业意味着，即使人工智能在制造业中快速普及，生产率的提高也受到限制。然而，显而易见的是，中国正在加速驶向不同的轨道。苹果公司就是一个迹象：为了扭转其在中国的收入下滑，它迫切需要一个本地合作伙伴来提供客户现在期望的人工智能服务。但有报道称，美国可能会阻止它这样做。如果没有本地的人工智能应用程序，iPhone等美国科技产品可能会在中国，甚至可能在其他地方，沦为二流产品。■ 订阅我们的新一期每周新闻通讯《鼓楼》，了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
