亚洲——印度能变得酷吗？. 

印度必须推广并准备迎接空调使用量的激增。对于印度来说，更加极端、更不宜居的酷热天气是不可避免的。去年是有记录以来最热的一年，一些地方的气温超过了 50 摄氏度。该国 15 个有记录以来最热的年份中，有 10 个发生在过去的 15 年里。极端高温会削弱生产力，减缓经济增长，降低工资并提高医疗保健成本。一个无法保持凉爽的印度无法致富。

空调这项拥有百年历史的技术，提供了一个解决方案。负担得起的印度人正在大量购买。到 2024 年的五年里，年销量增加了一倍多，达到 1400 万台。咨询公司 EY Parthenon 的 Angshuman Bhattacharya 表示，2024 年是“最卖座的年份之一，大多数公司都卖断了货”。制造商三星预计今年的销量将再增长 20-25%。印度正在沿着一条早已走过的道路前进。随着炎热国家变得更加富裕，空调这种曾经的奢侈品，变成了必需品。但在印度，极端高温和高湿度使得风扇的效果降低，因此，即便平均收入还未达到能够广泛负担空调的水平，空调也已经成为了必需品。2023 年，只有 10% 的家庭拥有空调。

有多种方法可以降低空调的价格。制造商希望政府降低销售税，目前销售税处于最高税率，为 28%。印度政府已经出台了针对白色家电制造商的激励措施，希望既能降低价格，又能创造就业机会。

不可避免的是，空调在印度的普及率将会飙升。这将带来自身的问题。最大的问题是能源需求的巨大增长。去年 5 月热浪期间，下午的峰值需求超过了 250 吉瓦，其中约五分之一是由空调造成的。空调消耗的能源可能导致电力短缺。此外，空调本身会导致周围环境变得更热，并且它们用作制冷剂的氢氟碳化物 (HFC) 会加剧气候变化。

该怎么办？一个答案是鼓励对房屋和建筑物进行简单的调整，例如将屋顶涂成白色，以更好地反射热量。改变建筑规范以促进隔热、交叉通风和通风口，并确保树木遮荫，也会有所帮助。但是，这些政策的效果需要数十年才能显现。更为紧迫的是提高空调的最低能效标准。

印度出售的大多数电器都带有标签，这些标签将其效率评为一到五星。三星级空调占销量的 60% 以上。在很大程度上由于高昂的前期成本，五星级空调的销量不到四分之一。然而，加州大学伯克利分校印度能源与气候中心的 Nikit Abhyankar 表示，印度的标准非常低，以至于购买的大多数产品都不符合在中国的销售资格。明年生效的新标准仅略高一些。他建议将最低标准设定为当今印度可用的最高效型号的水平，并在 2030 年和 2033 年进行类似的调整。这可以将空调的峰值能源需求降低三分之一。

这不一定会导致价格飙升。Abhyankar 先生指出，其他国家的经验表明，“效率修订总是伴随着价格下降”。在日本，到 2015 年的 25 年里，效率几乎翻了一番，而经通货膨胀调整后的价格下降了五分之四。

印度已经批准了一项全球条约，到 2047 年逐步淘汰 85% 的氢氟碳化物。牛津印度可持续发展中心的 Radhika Khosla 计算得出，通过设定更高的效率标准、在建筑规范和改造中推广“被动式”冷却，并加快减少氢氟碳化物的速度，全球制冷排放量可能会下降 66%，而印度将在其中发挥重要作用。政府正在权衡其选择。一种选择是为旧设备提供回购，以鼓励转换为更高等级的设备。另一种选择是尝试复制其在批量购买和以低成本销售节能 LED 灯管和灯泡方面的成功经验。补贴和更高的标准也没有被排除在外。它面临着一项艰巨的任务：确保更多的印度人能够获得制冷，同时避免数亿台新空调可能产生的激增排放。然而，它必须同时做到这两点。■

请订阅我们的免费每周新闻通讯《Essential India》，随时了解我们对印度的报道。

更正（2025 年 5 月 29 日）：本文已作修订，以澄清 Radhika Khosla 对制冷排放量可能减少 66% 的估计是指全球，而不仅仅是印度。很抱歉出现这个错误。
