亚洲——澳大利亚保守派在政治荒野中争吵. 

自由党-国家党联盟将会重组，但其前景黯淡。这个由右翼的自由党和国家党组成的联盟在澳大利亚根深蒂固，以至于获得了大写的“C”，并且在过去一个世纪里执政了大约三分之二的时间。今年早些时候的民意调查显示，它将轻松赢得5月3日举行的选举。然而，现任社会民主党工党以压倒性优势获胜；自由党失去了在澳大利亚城市的大部分席位；联盟于5月21日解散，一周后又重组。但保守派重返执政之路看起来漫长而狭窄。

在选举中，联盟对特朗普主义的暧昧态度被证明是灾难性的。选民认为带领自由党参加选举的彼得·达顿消极，并且与现代多元文化的澳大利亚脱节。他甚至失去了自己的席位。他的继任者、自由党领袖苏珊·雷是该党首位女性领导人，她必须承担起重建一个遭受重创的政治运动的任务。自由党温和派成员认为，为了吸引女性、年轻人、有抱负的移民和企业主，应该重新拥抱自由主义的核心原则。夏洛特·莫特洛克领导着一项旨在提高自由党女性代表性的倡议，她指出，虽然澳大利亚的“平均”公民是一位37岁的女性，但她估计自由党成员的平均年龄是70多岁的男性。许多人认为，解决方案的一部分是性别配额，但自由党的老牌人物长期以来一直抵制这一做法。

雷女士将不得不忽视来自该党右翼和鲁珀特·默多克旗下的媒体的呼吁，即加剧在移民和气候变化问题上的文化战争。在竞选期间，自由党的新任副领导人特德·奥布莱恩提出了澳大利亚可以考虑效仿唐纳德·特朗普和美国退出《巴黎气候变化协定》的想法。一些国家党的议员甚至希望更进一步，彻底放弃联盟达成的到2050年实现净零排放的目标。

联盟的解体暴露了两党根本的意识形态差异。自由党更倾向于支持市场，而国家党则希望政府投资于为他们的农村选民提供电话和互联网服务。导致联盟分裂的政策之一是国家党希望政府有权拆分澳大利亚的大型超市（科尔斯和伍尔沃斯连锁超市加起来拥有大约65%的市场份额），这种干预程度让自由党感到不安。

国家党领袖戴维·利特普劳德坚持认为，即使在雷女士在她母亲临终前照顾她时，也应紧急谈判达成联盟协议，这进一步损害了保守派的形象。然而，自由党压制了他们的不适，同意支持强制零售商剥离被认为滥用市场力量的业务的权力。他们还同意不放弃呼吁取消国家暂停核电的禁令，尽管在澳大利亚各地建造七座核电站的提议在一定程度上被认为是自由党 катастрофической 选举表现的原因。

内讧加剧了一种联盟混乱和分裂的感觉。前自由党总理马尔科姆·特恩布尔表示，国家党“把枪顶在自由党的头上”。他说这是“政治上愚蠢的”，因为它会助长一种尾巴摇狗的印象。（自由党在下议院拥有28个席位，而国家党只有15个。）

在过去15年中，澳大利亚已经失去了几位因幕后党派斗争而下台的总理，他们重视政治稳定。在今年失去了这么多席位后，联盟可能面临多年的在野时期。健康的民主需要一个称职的反对党。不仅仅是保守派对联盟整顿其内部事务感兴趣。■
