中国 - 中国疯狂的反向信用卡. 

在中国，流行“先付款，后消费”。为了帮助经济应对贸易战，中国希望消费者们踊跃消费。政府计划补贴消费贷款，银行也被允许提高信用良好客户的借款额度。但是，在中国的大街上，谁借给谁钱这个问题并不简单。在西方，零售商向顾客提供信贷，而在中国，情况往往相反。

它是这样运作的：当你去理发或在餐馆吃饭时，商家会鼓励你预先支付多次交易的费用。你可能会预付十次理发的费用，或者在一张预付卡上充值1000元人民币（140美元），作为回报，商家会给你额外的消费额度。西方的信贷文化鼓励消费者“先买后付”，而在中国，则是“先付后买”。

这种模式并非中国独有，但却异常普遍。去年的一份报告计算出，2023年发行了超过15亿张预付卡，总价值近7400亿元人民币。公司锁定未来的销售额，并提前获得业务资金（对于典型的发行商来说，这些卡占其收入的10%以上）。与正常的供应商融资相反，实际上是客户借钱给企业。

公司添加到客户存款中的奖励随着初始支出的增加而增加，而且可能很大。 存入10,000元人民币的顾客可以获得额外的2,000元人民币，用于在店内消费。 如果他们在一年内用完这笔钱，相当于20%的年度“利息”，以实物支付。

会员计划在大多数国家都很流行。 顾客在支付前九杯咖啡或面包的费用后，可能会免费获得第十杯咖啡或面包。 预付款模式对于健身房和瑜伽馆的顾客来说很熟悉。 但这些付款通常是针对固定的课程安排，而不是固定的课程数量。 中国的预付卡类似于礼品卡。 但此类卡通常无人兑换。 在中国，大多数预付卡不会过期。

风险在于企业本身可能会倒闭，你将损失任何未使用的余额。 现在看来这种情况正在大量发生。 《中国青年报》在2021年进行的一项调查发现，超过80%的受访者购买了预付计划，其中超过45%的人在商家倒闭时遭受了损失。 许多破产是真实的，但现在一些诈骗者也在设立预付计划。

任何引起公众愤怒的事情总是会引起共产党的注意。 3月，最高法院宣布了关于预付交易监管的新指导意见。 从5月1日起，最高法院对现有法律的解释意味着，公司不得通过更改名称或所有权结构来逃避其义务。 商业房东现在也有责任审查其租户的可靠性。 购物中心的业主可能要对其让顾客失望的租户负责。《法制日报》的一篇评论指出，围绕预付计划的新保护措施将“让人民敢于消费……从而为经济增长注入持久动力”。

一些商家正在使他们的报价更具吸引力。 5月1日，北京的一家足疗水疗中心推出了一项新计划。 存入10,000元人民币将获得7,200元人民币的奖金，用于缓解压力的治疗。 这是一个历史悠久、信誉卓著的地方。 承受压力的记者几乎敢于消费。■

订阅者可以注册我们的新每周新闻通讯《鼓楼》，以了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
