亚洲 - 缅甸的诈骗帝国每况愈下，而不是好转. 

来的人中，被强迫者减少，但更多工人是自愿前来的。对于塞拉利昂的体育老师塞缪尔来说，一则Facebook消息承诺他在泰国能找到一份类似的工作，薪水是现在的十倍，这让他无法抗拒。然而，当他抵达曼谷时，他的梦想就破灭了。他被秘密运送过境进入缅甸，在那里他遭受酷刑，并被胁迫进入网络诈骗行业，在一个由带刺铁丝网、高墙和武装警卫守卫的巨大院落里被囚禁了十个月。他的工作是冒充一位富有的新加坡女性，在eBay上诈骗受害者。某种程度的解脱在二月份到来。他是从缅瓦底的诈骗园区获释的约7000人之一，缅瓦底是缅甸与泰国边境的一个城镇，也是世界上最大的网络诈骗中心之一。据一些估计，这个行业的价值超过了全球非法毒品贸易。这次突袭只是杯水车薪；联合国估计，至少仍有12万人在缅甸的此类设施中被囚禁。根据位于华盛顿的智库美国和平研究所的数据，在全球范围内，这个非法行业可能有多达150万名受胁迫和自愿工人。在缅甸的一个营地里度过了两个多月痛苦的时光后，5月8日，塞缪尔终于能够飞往塞拉利昂首都弗里敦。大约400人，主要来自埃塞俄比亚，仍然滞留在缅瓦底。遣返工作因涉及泰国或缅甸大使馆的繁文缛节而受阻，而对于许多非洲人来说，最近的外交使团可能在北京或东京。而且许多非洲政府无力或不愿意支付回家的机票。那些被遗弃的人被关押在军事营地或改造后的诈骗园区，这些营地主要由强大的民兵组织克伦边防军运营。食物和水的供应有限。据报道，自二月份以来，已有数人因缺乏医疗护理而死亡。诈骗活动持续增长。全球推进项目（Global Advance Projects）是一家在泰缅边境的非政府组织，其成员犹大·塔纳（Judah Tana）表示，来自世界各地的人，包括印度和菲律宾，正“蜂拥而至”诈骗园区。现在许多人是自愿前来的，他们知道自己的角色将是在网上欺骗他人。此前，大多数诈骗犯前往缅甸的路线是飞往曼谷机场，然后乘坐七个小时的汽车到达缅甸边境的泰国城镇湄索，最后被偷运过境。泰国已经使这段旅程变得更加困难。塔纳表示，人们必须采取迂回路线从曼谷前往湄索，大约要换乘十次汽车。他说，在边境出现的中国公民越来越少。这也许并不令人意外——中国政府是二月份从诈骗园区释放塞缪尔和其他人的幕后推手。今年1月，中国演员王兴被贩卖到缅甸诈骗园区的事件在中国引发了强烈抗议，促使中国政府向泰国和缅甸当局施压，要求采取行动。这种压力施加给地方民兵，促使他们抛弃了雅各布·西姆斯（Jacob Sims）所说的“表现不佳、垫底的5%-10%的劳动力”，雅各布·西姆斯是东南亚跨国有组织犯罪问题专家。塞缪尔和他的狱友们能够获得自由，与其说是得益于一次镇压行动，不如说是得益于一次精心策划的劳动力精简。要拆除这个庞大的犯罪企业，需要付出更广泛、更持久的努力。■
