中东和非洲 - 以色列助长三重紧急情况，其愤怒的盟友出手相救. 

本雅明·内塔尼亚胡对危机有着致命的瘾。你可能会觉得，以色列和加沙的战火已经不可能再升级了。然而，本雅明·内塔尼亚胡正在同时引燃三重危机：加沙的人道主义危机；欧洲盟友支持的丧失；以及关于谁控制安全部门、军队和法院的宪法危机。以色列及其机构正承受着几乎无法承受的压力。一个决定性的时刻可能即将到来。最终是以重新入侵加沙的形式出现，从而彻底摧毁以色列的联盟，并分裂其武装部队和社会，还是通过一次U型转弯或停火来引发总理的政治垮台，仍然是危险地不明朗。

首先看看加沙，以色列国防军（IDF）正准备发起一场毁灭性的新攻势的主要阶段。以色列国防军控制着加沙地带约三分之一的区域（见地图）。其袭击每天都在造成数十名巴勒斯坦人死亡。根据其计划，以色列国防军将夺回75%的土地，将200万人推入只占25%土地的区域。以色列政府表示，其目标是彻底根除哈马斯。但在准备进攻时，一些军官私下承认，他们没有足够的士兵来完成这项任务。他们也知道，哈马斯几乎可以无限期地招募更多的青少年，并发放更多的卡拉什尼科夫步枪。

可能的结果是一场进一步的人道主义灾难。为了反驳这一指责，以色列政府声称，它可以在不给予哈马斯默认控制权的情况下，向加沙人提供援助。5月26日，以色列启动了一个分发网络，利用“中心”来发放每周的口粮。第二天，成千上万饥饿的人们涌入该地区，工作被迫暂停。援助组织表示，该计划远远不够。欧盟最高外交官表示，欧盟不支持这项冒险行动，援助绝不能被武器化。负责运营该网络的加沙人道主义基金会负责人杰克·伍德刚刚辞职，称在坚持“人道、中立、公正和独立”的原则下，不可能执行该计划。如果该提议成功（看起来极不可能），以色列计划利用这些中心将加沙人围拢在周围，同时摧毁加沙地带剩余的少量土地。

这些袭击以及任何重新入侵的明显徒劳，正在破坏欧洲对以色列的支持，此前在2023年10月7日的暴行之后，欧洲普遍支持对哈马斯的战争。英国已经暂停了关于一项新的贸易协议的谈判，欧盟（以色列最大的贸易伙伴）的17个成员国希望重新审查其联系协议。5月27日，欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩称平民死亡“令人憎恶”。同一天，德国总理、以色列的坚定支持者弗里德里希·梅尔茨表示，“目前对加沙的袭击程度已经不再合理”。德国可能会限制军事出口或限制其使用：在2020-24年期间，以色列进口的武器中有三分之一是德国出售的。对于以色列不可或缺的欧洲盟友来说，这将是一个巨大的转变。

即使是白宫也感到不安。5月25日，唐纳德·特朗普表示，他希望“尽快停止整个局势”。他热衷于达成美国和伊朗之间的协议；而以色列更感兴趣的是攻击伊朗的核设施。与此同时，特朗普的私人特使史蒂夫·威特科夫也在试图促成以色列和哈马斯之间在加沙达成新的停火协议。到目前为止，内塔尼亚胡拒绝接受该协议，但一些以色列官员越来越相信他会屈服。

在加沙人民挨饿，以色列的盟友抛弃他之际，内塔尼亚胡正在煽动第三重危机：与安全部门、军队和法院的宪法危机。他说他将任命一位弥赛亚式的将军担任辛贝特（国内安全部门）的负责人。内塔尼亚胡试图将哈马斯措手不及归咎于该机构以及以色列国防军。即将离任的辛贝特负责人罗南·巴尔指责内塔尼亚胡逃避自己的责任，因为他在战前纵容哈马斯，试图让该机构为他做政治脏活，并解雇他以掩盖总理办公室内的腐败指控。在最高法院做出对他有利的裁决后，巴尔将于6月15日自愿辞职。

他的继任者是戴维·齐尼少将，一位没有情报或国内安全背景的步兵指挥官。但这项任命将使总理的极右翼基础感到兴奋。甚至他的以色列国防军战友也认为他，一个民族主义-犹太教士家庭的后裔，是弥赛亚式的。最近他警告说，“自从以实玛利出生以来，直到另行通知，坏穆斯林一直打算杀死好犹太人”。（一些犹太传统认为，圣经族长亚伯拉罕的长子以实玛利是阿拉伯人的祖先。）据报道，在以色列国防军总指挥部的一次会议上，他反对与哈马斯进行任何囚犯交换，因为“这是一场永恒的战争”。作为辛贝特负责人，他将在授权以色列在任何潜在协议中释放哪些巴勒斯坦人方面发挥作用。他对战争的立场与大多数以色列人相反，他们希望通过停火结束冲突并释放剩余的20多名人质。

总检察长加利·巴哈拉夫-米亚拉告诉总理，在更换巴尔之前，他必须等待法律指导，但内塔尼亚胡已经一意孤行。辛贝特的任务是保护以色列的领导人。内塔尼亚胡因受贿和欺诈罪（他否认）而受审，并将在几周内首次接受交叉询问。过去，他曾试图让辛贝特以“安全原因”为由限制他的出庭次数。新任负责人可能会同意这些要求。

辛贝特的职责还包括保护以色列的民主机构。巴尔指责总理告诉他利用该机构来监视反政府抗议者。他说他拒绝服从那个命令。他还表示，他相信自己被解雇是因为他调查了针对内塔尼亚胡工作人员的指控。

这件事正在以色列安全负责人之间播下不和的种子。总理没有将齐尼将军的任命告知以色列国防军总参谋长埃亚尔·扎米尔中将，齐尼将军是一名现役军官。5月25日，扎米尔将军发表了一份尖锐的声明，称“这不是一场无休止的战争”。他与政府发生了冲突，认为人质的生存和食物的供应应该优先于打击哈马斯。即使法律障碍迫使内塔尼亚胡在辛贝特问题上退缩，他也渴望进行这场斗争，以转移以色列人因战争而疲惫的注意力，并通过他的强硬政府与法律机构之间的另一场摊牌来团结他的基本盘。

总理知道，他不受欢迎的加沙战争扩张可能无法实现其目标，并可能导致与欧洲甚至可能是美国的决裂。他也知道，另一种选择，即停火，可能会结束他与要求永久占领加沙的极右翼的合作关系，并引发选举。由于没有出路，内塔尼亚胡的解决方案是熟悉的和毁灭性的：点燃更多的危机。■

注册《中东快讯》，这是一份每周通讯，让你了解这个迷人、复杂和重要的世界地区。
