中国——中国的碳排放可能已经达到峰值。. 

如果真是这样，那将是一个意义重大的象征性时刻。过去几十年，中国经济的快速增长给地球环境带来了沉重的代价。为了驱动工厂运转，大量的煤炭被燃烧，释放出数百亿吨的二氧化碳到大气中。为了满足建筑需求，大量钢铁和水泥的生产也排放了更多的二氧化碳。去年，中国二氧化碳排放量超过120亿吨，占全球总排放量的30%以上。但有迹象表明，中国的二氧化碳排放量正在下降。芬兰智库能源与清洁空气研究中心（CREA）5月15日发布的一项分析显示，截至今年3月为止的12个月内，中国的排放量比前12个月下降了1%。这一消息在环保人士中引发了一些谨慎的庆祝。中国的二氧化碳排放量非常巨大，如果这一趋势持续下去，并证实其排放量确实已经达到峰值，那么这可能会改变全球排放的轨迹（美国的排放量在2007年达到峰值，英国则在20世纪70年代）。中国的排放量此前也曾下降过。2022年，该国严格的疫情管控扼杀了经济活动，导致排放量下降。但当工厂恢复生产时，排放量又迅速回升。这一次，尽管排放量在下降，中国的工厂仍在高速运转。这是因为它们对燃烧化石燃料发电的依赖程度降低了。煤炭仍然是中国电网的主要支柱。但中国安装的清洁能源也比世界其他地区的总和还要多。全球在建的核电站中，约有一半位于中国。去年，中国在现有440吉瓦（GW）的基础上，又新增了79吉瓦的风电装机容量（作为比较，英国所有形式的总发电能力约为100吉瓦）。太阳能的安装速度尤其惊人。仅2024年一年，就有创纪录的277吉瓦的装机容量并入电网，而此前已有的装机容量为600吉瓦（美国太阳能总装机容量约为240吉瓦）。2025年，新增装机容量的速度还在加快。全国各地的沙漠和山坡都被深色的硅板覆盖。所有这些使得清洁能源的生产超过了需求的增长。

一些因素仍然可能再次推高中国的排放量。一是天气。如果天气过于炎热和干燥，水库水位将会降低，而供应中国约十分之一电力水电可能会受到影响。与此同时，随着人们将空调开到最大，对电力的需求将会激增。为了弥补电力缺口，官员们最终可能会燃烧更多的煤炭。他们希望避免重蹈2022年的覆辙，当时中国南方出现了电力中断。而且今年夏天的情况看起来又将是一个酷暑。中国北方各地的农作物已经开始枯萎。国家能源局已警告称，今年用电高峰期的电力需求可能比2024年高出约100吉瓦。能源与清洁空气研究中心的柳力（Lauri Myllyvirta）表示，另一个风险是，即使电力需求持续增长，可再生能源的推广速度也可能开始放缓。中国的电网是围绕煤炭建立起来的。它需要进行大规模升级，才能将所有新上线的可再生能源进行长距离输送或储存（因为只有在自然条件允许的情况下才能发电）。中国还需要对其电力市场进行改革，以确保清洁电力能够有效地输送到需要的地区。煤炭游说团体是一股强大的政治力量，正试图推迟改革。经过多年的飞速扩张，中国可再生能源行业目前也面临着一些新的不确定性。目前，当企业建设风电场或太阳能发电场时，它们可以以有保障的价格将所发电量出售给电网。但从6月1日起，新建的电场将被迫以市场价格出售电力，而市场价格可能会更低。与此同时，一些太阳能电池板制造商正因生产过剩而难以维持生计。

尽管如此，问题已不再是中国排放量是否会达到峰值。如果尚未达到峰值，那么很可能在未来几年内达到。分析师们更关心接下来会发生什么。中国的排放量不仅必须下降，而且必须迅速下降，以避免削弱全球应对气候变化的努力。中国已承诺到2060年实现净零排放，即实现“碳中和”。要做到这一点，排放量的下降速度必须远高于每年1%。

欲知世界如何看待中国，中国又如何看待世界，欢迎订阅我们的全新每周通讯《鼓楼》。
