亚洲 - 如果印度少呛到，它会炸得更多。. 

污染可能使其免受全球变暖的最严重影响。但这种情况将会改变。全球变暖可能是一种全球现象，但在过去几十年里，世界各地的气温上升并不均衡。两极和高纬度地区升温速度快于靠近赤道的地方。海拔和植被的区域差异导致了更大的变化。但有一个地区在全球地图上显得格外反常：南亚。

过去40年里，南亚的升温速度远低于世界其他地区——该地区的气温每十年上升约0.09°C，而世界其他陆地面积上升0.30°C，与相似纬度地区相比上升0.23°C。科学家们尚不确定如何解释南亚的“变暖空洞”，但有强有力的证据表明，雾霾和灌溉变化都发挥了重要作用。如果是这样，那么随着污染的减少和灌溉扩张速度的放缓，情况将会改变。空气污染每年导致该地区数百万人死亡；清理空气污染势在必行。但这种清理很可能会导致危险的变暖激增。

南亚已经是一个炎热的地方。通常，4月到6月季风来临前的这段时间是最热的。在这几个月里，印度-恒河平原——从巴基斯坦东部延伸，横跨印度北部进入孟加拉国的地区——的气温经常超过40°C。每年，经历非常强烈或极端热应激的人口中，超过40%居住在南亚。热应激是一种综合指标，包括湿度使高温更加危险的程度。高水平的热应激可能是致命的，尤其是对老年人和身体不好的人。

南亚之所以能够避免全球变暖的全面冲击，其中一个解释是该地区遭受着严重的污染。导致全球变暖的长寿命温室气体在全球范围内充分混合；其他类型的污染则更具局部性和区域性。许多局部污染具有冷却地表而不是使其变暖的效果。硫酸盐颗粒、烟尘和其他“气溶胶”在阳光到达地表之前拦截阳光，要么将其反射回太空，要么将其吸收。气溶胶还可以改变云层覆盖，进一步保护下面的地面免受阳光照射。印度-恒河平原是世界上污染最严重的地区之一。重工业、交通排放、农业废弃物燃烧以及使用固体燃料做饭都会增加气溶胶的含量。几项研究表明，过去二十年中，这些污染物含量的增加可能在一定程度上抵消了该地区气温上升的影响。但烟尘颗粒吸收阳光而不是反射阳光，使地表降温但大气变暖，这使得情况变得复杂。

灌溉的扩张是南亚升温速度低于其他地区的另一个解释。水在蒸发时会吸收热量，从而冷却周围的空气。在印度，自1980年以来，灌溉土地面积增加了一倍。2020年发表在《自然通讯》上的一项研究估计，如果没有灌溉，南亚极端高温的天数可能会比现在多两到八倍。

对于这些因素在多大程度上减缓了南亚的变暖，目前尚未达成科学共识。但专家们对未来的发展方向意见一致。在最近于德里举行的印度和美国科学家会议上，华盛顿大学西雅图分校的大气科学家大卫·巴蒂斯蒂表示，未来20年，印度的升温速度“几乎肯定”是过去20年的两倍。哈佛大学地质学教授丹尼尔·施拉格表示，印度的气温将比世界其他地区上升得更快。

在未来的几十年里，污染和灌溉都不会像过去40年那样继续增长。只有当它们的水平不断提高时，它们才能掩盖额外的变暖。而且它们可能会减少。正如施拉格博士所说：“印度不能继续灌溉。”（该地区的地下水位正在枯竭。）“他们也不能继续保持现在的空气污染水平。”

解决污染问题一直是印度政府的旗舰项目。到2024年，其目标是将气溶胶浓度相对于2017年的水平降低20-30%；随后，这一目标被扩大到2026年降低40%。许多城市未能实现2024年的目标，尽管今年早些时候发表的一项研究发现，过去十年污染水平有所改善。

空气污染对南亚的危害远大于极端高温。根据华盛顿大学健康指标与评估研究所的全球疾病负担研究，仅在2021年，气溶胶污染就导致该地区200万至300万人死亡，而极端高温导致10万至60万人死亡。德里可持续未来合作组织的研究员巴尔加夫·克里希纳说：“与空气污染相关的死亡人数太疯狂了。”“这仅仅是因为人们面临的暴露规模和全年暴露。”直到最近，污染问题在印度还不是一个能够赢得选举的问题，因此政界人士在做出改变方面面临的压力很小。但在今年早些时候的德里立法议会选举活动中，所有三个主要政党都承诺要净化空气。

即使是适度的气温上升也可能是毁灭性的。已经有一些日子，高温和湿度的共同作用将该地区的部分地区推向了人类居住的极限——大致相当于45°C的气温和50%的相对湿度，或39°C的气温和75%的湿度。根据巴蒂斯蒂博士的说法，到2047年，印度人经历热应激的平均天数可能会增加四倍——假设污染和灌溉水平保持稳定；如果这些水平下降，天数将会更多。

对于许多南亚人来说，酷热是不可避免的。根据《印度斯坦时报》2022年的一项分析，大约一半的印度人在户外工作，只有10%的家庭拥有空调。许多印度城市已经 adopted 热浪行动计划，规定了在发生极端高温事件时，如何向人们提供降温和水。但很少有城市采取措施来提高城市的适应能力或减轻城市居民遭受高温的影响。如果不做出巨大改变，即将到来的气温飙升将是致命的。■
