欧洲——埃尔多安面临的新威胁：Z世代. 

年轻人对总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安感到厌倦。土耳其的高中生和大学生太年轻了，不记得2003年雷杰普·塔伊普·埃尔多安上台前的土耳其是什么样子。但当警察于3月19日逮捕土耳其总统的头号对手埃克雷姆·伊马姆奥卢时，成千上万的年轻人走上街头。现在他们中的许多人也被关进了监狱。虽然最初有301人被捕，但据估计仍有30名学生和应届毕业生在土耳其各监狱等待审判，另有12人被软禁。大量的警察和随时待命的检察官限制了大型公共示威活动。但城市街道和大学校园里每天都涌现出不同的静坐、抵制或小规模抗议活动。例如，5月13日，六名学生因抗议一位备受争议的伊斯兰传教士的来访而被捕。埃尔多安一直希望培养新一代虔诚的年轻人。但土耳其的Z世代不仅不如这位强人所期望的那样虔诚，而且可能对他统治构成最大的威胁。年龄在18-29岁之间的人，即目前Z世代的成年部分，几乎占选民的四分之一。现在的民意调查显示，只有约11%的人愿意投票给埃尔多安的正义与发展党（AK党）。Z世代中不满的人倾向于将政府对土耳其机构的控制归咎于限制了他们接受良好教育、维持生计或看到自己选票得到重视的机会。他们只是成群结队地离开政治集会，或者大声地让演讲者安静下来。“当我们中的许多人甚至需要为抗议横幅购买纸板而精打细算时，Z世代觉得这种演讲很尴尬，”一位学生积极分子说。Z世代在街头的存在及其社交媒体活动也鼓励主要反对党人民共和党（CHP）采取大胆行动。政府批评人士表示，在一段显示年轻抗议者强行冲破警察路障的视频在伊马姆奥卢被捕后走红后，他们“跨越了恐惧的门槛”。成千上万的人参加了土耳其十多年来规模最大的抗议活动，无视长达一周的公共集会禁令。这些抗议活动的规模可能阻止了政府以恐怖主义罪名指控伊马姆奥卢，并安插政府傀儡来管理伊斯坦布尔。“年轻人为人民共和党抵抗政府压力提供了能量，”萨班哲大学的贝尔克·埃森说。反对派认为，必要时它可以动员大量人群。但他们未能阻止镇压蔓延。最近一波逮捕行动中，约有25人因涉嫌腐败而被逮捕，其中包括人民共和党市政官员和商人，时间是5月26日。在五一劳动节抗议活动中，约有400人被拘留。在政府的要求下，X已经封锁了伊马姆奥卢的账户，该账户拥有近1000万粉丝。反对派准备加大力度。“我们将走上街头，”人民共和党领导人奥兹格·奥泽尔在5月4日一位亲库尔德政治家的葬礼上被人打了一巴掌后说，他认为这是一个让他待在家里的信息。“我敢于那些发出信息的人。放马过来。”■要及时了解欧洲最重要的故事，请注册订阅我们的每周时事通讯《Café Europa》，仅供订阅者阅读。
