欧洲——欧洲幻想拥有一个“万物空客”！它能实现吗？. 

从芯片到卫星，欧洲冠军卷土重来，预计将面临动荡。

肥料、人工智能、小型汽车、微芯片、疫苗、核电站、流媒体平台、云计算、卫星和绿色科技，这些领域有什么共同之处？这是一个脑筋急转弯，答案并非欧盟想要将它们监管至消失（尽管可能也有这方面的意图）。真正将它们联系在一起的是，欧洲的一些人认为，所有这些行业都可以通过一个巧妙的手段来改变：打造一个“空中客车式的”企业。上世纪70年代，合并众多规模较小的欧洲公司，使它们不再相互竞争，转而与波音竞争，这一策略效果显著；空中客车从零开始，最终销量超过了其制造飞机的美国竞争对手。在21世纪20年代，同样的策略能否帮助欧洲与谷歌、英伟达、SpaceX和中国汽车制造商等公司竞争？布鲁塞尔及其他地区的政客们希望如此。正如一架偏离航线的空中客车飞机的飞行员可能会惊呼：“准备迎接冲击！”

如今，任何欧洲行业会议都少不了有人援引“空中客车模式”。许多人认为，欧洲冠军企业的时代早就应该到来了。即使欧盟各经济体在理论上已经 объединились，但值得注意的是，它们的龙头企业却常常未能实现 объединились。欧洲较大的国家（以及许多较小的国家）都有自己的能源巨头、电信公司、银行、汽车制造商等等。一些人将这种长期存在的碎片化归咎于欧盟不完整的单一市场，这意味着在欧盟境内开展业务仍然困难。另一些人则关注监管，特别是欧盟的反垄断规则，这些规则阻碍了工业家们梦寐以求的合并。西门子和阿尔斯通分别是德国和法国的两家大型工程公司，它们提出了“铁路领域的空中客车”的设想，但却在2019年被布鲁塞尔的官僚机构否决了。无论如何，欧洲现在在企业界都落后了。欧盟占全球经济的六分之一，但却没有一家公司跻身全球最有价值的20家公司之列。

少数跨境合作已经发生：法国的标致和意大利的菲亚特在2021年合并为Stellantis（其最大的股东也持有《经济学人》母公司的一部分股份）。战斗机和导弹是通过遍布欧洲的公司组成的财团制造的。但政客们想要的不仅仅是合并。因为空中客车不仅仅规模庞大，它还是企业实现政客们梦想愿景的典范（该公司部分由法国、德国和西班牙政府所有，尽管如今的运营基本上不受干预）。忘掉喷气机时代吧：欧洲现在需要生产微芯片的超级工厂、帮助脱碳的绿色科技公司等等。欧洲的企业越大，政客们就越能依靠它来实现自己的意愿。如果一些新工厂能成为他们剪彩仪式的背景，那就更好了。“Le business, c’est moi!”（生意就是我！）

这种产业政策曾经在欧盟几乎是禁止的，至少自从五十年disco音乐和滞胀的鼎盛时期以来是这样。德国在英国的帮助下，将很大程度上放任企业在市场中竞争的做法强加给欧盟；法国则搁置了其干预的本能，以换取农业补贴。但国家干预主义卷土重来的威胁已经存在多年。中国工业的崛起——曾经是德国公司的客户，现在是它们的竞争对手——（在一些人看来）证明了国家资本主义是有效的。英国脱欧使欧盟失去了一个自由的声音。新冠疫情、乌克兰战争和两轮特朗普主义，都使法国“欧洲需要通过减少对全球供应链的依赖来增强其‘战略自主性’”的观点获得了支持。谁愿意在云计算或喷气式战斗机方面依赖今天的美国呢？

这种国家干预主义转向的影响已经显现。布鲁塞尔曾经努力阻止各国政府资助它们青睐的企业。现在，它允许对它认为“战略性”的产业，如电池、微芯片或氢能，进行巨额豁免，这些产业从欧盟和各国政府那里获得数十亿欧元的资金。空中客车、法国的泰雷兹和意大利的莱昂纳多都部分为国有企业，它们正在游说批准合并它们的卫星发射业务（打造“卫星领域的空中客车”，以空中客车公司为特色）。在11月之前担任了十年反垄断专员的玛格丽特·维斯塔格认为，减少欧洲的竞争会降低其公司在外部成功竞争的可能性。她的继任者特蕾莎·里贝拉的观点迄今为止还很难理解。空中客车公司的首席执行官纪尧姆·福里表示，“当我们在欧洲共同努力，而不是相互对抗时，我们就能达到成为全球领导者所需的规模。”但是，在黑胶唱片时代对空中客车公司有效的方法，可能并不适用于ChatGPT时代的科技行业：制造喷气式飞机是独一无二的，因为固定成本（设计真正能飞的飞机）非常高，而且对产品的需求在几十年内都是稳定的。这适用于相对较少的其他行业。已经有一批宏伟的项目出了问题。Northvolt是一家电池制造商，部分由欧盟和德国的资金支持（不可避免地被称为“电池领域的空中客车”），尽管筹集了150亿美元，但还是破产了。Gaia-X是“云计算领域的空中客车”，未能为亚马逊和微软提供一个可靠的欧洲替代方案。

在理想的世界里，欧洲的政客们会喜欢像中国那样向企业撒钱。可惜的是，国库空虚。除了德国，欧盟的大国都背负着巨额债务，需要找到资金用于国防，而不是产业政策。对于那些具有国家干预主义倾向的人来说，下一个最好的办法是谨慎地为一些国家青睐的产业提供一点保护。例如，欧盟已经对中国电动汽车征收关税；碳关税很快也将对一些进口到欧盟的商品征收。建立起值得全欧洲保护的欧洲冠军企业是下一个合乎逻辑的步骤。行业将会欢呼雀跃，随着竞争的减少，利润将会飙升。最终，消费者将为此买单——但在今天的这批政客卸任很久之后。

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点时事通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。■
