中东和非洲 - Afrobeats的新节奏. 

非洲日益增长的侨民正在改变非洲音乐的出口。2023年，尼日利亚说唱歌手兼歌手ODUMODUBLVCK推出了他的第一首单曲。这首歌以英国足球运动员的名字命名为“Declan Rice”，在4月份Rice先生在一场与皇家马德里的紧张比赛中踢进两个任意球后，这首歌的播放量出现了新的激增。在这张唱片中，这位在阿布贾长大的艺术家Tochukwu Ojugwu将皮钦英语叠加在drill音乐上，将Rice先生改变游戏规则的明星力量比作他自己。自发行以来，他已与位于英国的尼日利亚唱片公司Native Records签约，并发行了一张以意大利说唱歌手为特色的混音带，这张混音带在从英国到卡塔尔都广受欢迎。

Odumodublvck在全球各地生活和工作，代表了新一代非洲音乐家，近年来，他们赢得了全球奖项，登上了国际排行榜的榜首，并在从印度到巴西的舞台上摇滚。流媒体平台Spotify发现，在2017年至2022年间，被称为Afrobeats的音乐流媒体播放量增长了六倍以上，仅在2024年就增长了33%。随着非洲音乐在世界各地传播，它也获得了更多不同的影响和更多样化的声音，部分原因是其不断变化的受众。Afrobeats现在指的是一系列难以用一个词概括的风格，从而改变了行业格局。

非洲音乐的流行并不新鲜。从尼日利亚的juju歌手King Sunny Ade到马里的布鲁斯二人组Amadou & Mariam，非洲艺人自20世纪70年代以来一直在美国和英国的音乐节舞台上演出。但随着侨民的增长，一些非洲艺术家现在在国外表演的频率高于在国内。约鲁巴语俚语和祖鲁语呼应循环从伦敦的O2体育馆回荡到纽约的麦迪逊广场花园。今年夏天，世界上播放量最高的非洲艺术家之一Rema将 возглавить японский первый в истории Afrobeats фестиваль, 并与加纳、南非和牙买加的艺人同台演出。

随着观众的扩大，音乐也发生了变化。歌曲的长度只是费拉·库蒂（Fela Kuti）20世纪80年代15分钟合奏的一小部分，对于经常在社交媒体上发现新声音的TikTok舞者来说，更容易消化。这些曲目被加速以听起来更流行，或者被放慢以更好地与R&B融合。抒情说唱和地下音乐严重依赖美国嘻哈。跨流派合作、采样和插值已成为常态。

Rema在他的2023年热门歌曲“Calm Down”的混音版中邀请了美国流行歌手Selena Gomez。这首歌成为第一首由非洲艺术家主导的在Spotify上超过10亿次播放的歌曲。在非洲大陆内部，尼日利亚的艺术家们借鉴了南非的Amapiano热门歌曲制作人，并与之合作，他们放慢了欧洲鼓和贝斯节拍，并将它们与log drums和当地语言融合在一起。“流行音乐借鉴了其他流派。Afropop没有什么不同，”Native Records的负责人Seni Saraki说（他更喜欢Afropop这个名字而不是Afrobeats）。

更加全球化的声音带来了更加全球化的所有权。2024年，Spotify向尼日利亚音乐的版权所有者支付了580亿奈拉（3650万美元）。由于许多艺术家及其唱片公司与全球公司有联系，因此很少有资金留在尼日利亚。虽然全球影响力为一些人带来了商业上的成功，但也意味着更少的创作控制。“我们需要钱，我们需要人脉，所以这有点牺牲，”播客主持人Joey Akan说。

艺术家从富裕国家的流媒体中获得的收入多于贫穷国家。Spotify表示，这是因为版税与订阅价格成正比，而订阅价格基于货币的购买力，在各国之间差异很大。在加纳，高级订阅费用约为每月2美元，但在瑞士则为17美元。在西方表现良好的音乐所带来的经济利益可能会影响工作室做出的艺术选择，有时会损害艺术家的身份。“这些歌不是我选的，我当时不在状态，”尼日利亚裔美国歌手Davido后来回忆起与索尼的合作。

非洲音乐的多样化反映了其在塑造全球流行文化方面的成功。然而，就目前而言，非洲国家从中受益的程度低于他们应有的水平。通过投资音乐会基础设施，改善知识产权保护并培养年轻音乐家的技能，他们可以帮助确保非洲的音乐吸引力对非洲大陆以及世界其他地方都有好处。■

注册Analysing Africa，这是一份每周新闻通讯，让您随时了解世界上最年轻且最不为人所理解的大陆的最新动态。
