英国——英国支离破碎的国民健康服务体系何去何从？. 

为了拯救自己，创建英国国家医疗服务体系（NHS）的政党必须挺身而出。1945年，工党赢得压倒性选举后的几个月，该党新任卫生大臣预言，国家医疗服务体系（NHS）将成为全世界“羡慕”的对象。最初，安奈林·贝文的预言是正确的。外国人都惊叹于一个国家能够提供全民免费医疗保健服务的理念。巴西、意大利和马耳他都效仿了这一体系。在国内，从人们第一次排队领取免费的处方眼镜和假牙的那一刻起，它就变成了一种国家信仰。

如今，它已成为国家的耻辱。在英格兰，医院候诊名单长达740万，几乎是2007年的两倍（见图1）。在急诊部门，等待12个小时已成常态。季节性流感爆发频繁引发医院“重大事故”。NHS的首席执行官吉姆·麦基爵士最近承认，一些工作人员已经对糟糕的护理“麻木不仁”。医疗事故如此普遍，以至于在2023-24年度，卫生部门拨出580亿英镑（770亿美元），几乎占其年度预算的三分之一，以支付过去临床疏忽可能造成的损失。

公众对NHS的满意度在2010年达到70%的峰值，但在2024年暴跌至仅21%，这标志着人们对这个曾经比王室更受珍视的机构的信心急剧下降。患有痛苦炎症的桑德拉·克雷吉说：“我不介意在国外生病，但我害怕在这里生病。” 英国的健康状况同样糟糕。在17个富裕国家中，只有美国人死于可预防原因的比例更高。英国人的预期寿命在西欧国家中是最低的。去年7月，在工党再次赢得压倒性胜利后的第二天，贝文的现代继任者韦斯·斯特里廷宣布，NHS“已经崩溃”。

扭转局面对于基尔·斯塔默领导的政府来说是一项道义上的迫切任务；对许多人来说，NHS是工党最伟大的成就。即将于6月发布的十年医疗计划，也为在民意调查中苦苦挣扎的政府提供了一个机会。根据国家统计局的数据，在生活成本之后，没有哪个问题比医疗保健对英国人更重要。虽然移民和经济问题会分裂选民，但NHS却能团结他们。修复NHS是工党重建国家信任的最佳机会。

但这并非易事。英国已经在医疗保健上花费了GDP的11%，低于法国和德国，高于意大利和西班牙。然而，它才刚刚开始感受到其他富裕国家普遍存在的人口压力。斯特里廷上任的第一周，就看到了一张令人警醒的图表——需求急剧上升的曲线。他告诉议会，按照目前的趋势，50年后，将有100%的公众为NHS工作。他认为，为了在21世纪重建NHS，需要采取与贝文当年“同样具有革命性的方法”。

斯特里廷似乎准备迎接这一挑战。他既有作为患者（癌症幸存者）的个人经历，也有作为政策制定者的经验。他年轻（42岁），富有魅力，而且正如他与贝文的类比所表明的那样，雄心勃勃。他立即要求工党贵族和外科医生阿拉·达齐勋爵提供诊断。十年计划将是处方。

达齐勋爵迅速报告说，病人状况非常糟糕。他将这种不适的根源追溯到2010年代，当时保守党政府对NHS实施了 фактический 上的支出冻结（在调整通货膨胀和人口变化后）。这限制了可用护士、病床和扫描仪的数量。更糟糕的是，住房条件差和低收入等更广泛的社会经济因素也在恶化，而这些因素在经济紧缩时期都在恶化，这意味着英国与此同时变得更穷、更胖、更不健康。

更糟糕的是，资金被用在了错误的地方。2006年至2022年间，NHS预算中用于医院的份额从47%增加到58%，挤压了其他领域的资金。英国的社区护士数量远少于其他富裕国家，每人拥有的全科医生数量也减少了16%（这也是克雷吉女士尽管给她的全科医生打了“数百次”电话，却始终无法接通的原因之一）。人们转而涌向医院：英国人去急诊部门就诊的频率是荷兰人的两倍。

在疫情期间，NHS变成了仅提供新冠服务的机构，其他服务几乎全部关闭（见图2）。复苏一直很缓慢。生产力仍然低于疫情前的水平，尤其是因为资本预算的削减导致建筑物破败不堪。员工士气低落。

那么，处方是什么呢？十年计划将提出三大转变。它将承诺在医院以外——系统中最昂贵的部分——以及更靠近人们家的地方提供更多护理。纸质记录、寻呼机和缓慢的计算机将被新技术取代。投资将转向预防；通过公共卫生措施增加一年的健康寿命，其成本约为通过临床治疗增加一年健康寿命的四分之一。

这些承诺是明智的，但几乎没有什么新意。在过去25年中制定的八个长期NHS计划中，大多数都出现了类似的变体。如果这些计划能够得到实施，那将是具有根本性的。有一些迹象表明这可能会发生。预计该计划将包括财政激励措施，将资金从医院转移到社区服务。预期中迈向共享数字记录的步骤，也是一个充满希望的迹象，表明本届政府可能愿意做那些不性感但必要的、能够推动技术革命的事情。

然而，三个熟悉的风险可能会破坏这一计划。第一个是短期行为。工党在医疗保健方面的主要竞选承诺——到2029年，患者预计等待计划住院治疗的时间不应超过18周——在面对公众压力时是可以理解的。“这是首相最常对我穷追猛打的事情，”斯特里廷承认。诱惑将是寻求快速解决方案。

有迹象表明，这种情况已经在发生，例如英格兰全国范围内的一项政策，即向医院支付费用以删除候诊名单上的“无意义预约”，这可能有助于识别不再需要治疗的人，但也可能鼓励将（仍然）需要治疗的人挤掉。

过度依赖外包是工党扩大规模的另一种快速解决方案，但也可能适得其反。《星期日泰晤士报》泄露的一份政府备忘录显示，将白内障手术外包给私营机构的计划耗尽了NHS的医生和资金（通过移除简单的、高容量的手术，这些手术有助于补贴更复杂的眼科护理）。自2019年以来，私人白内障市场增长了400%。

第二个风险是权力可能被滥用。今年3月，政府表示将废除NHS England，这是一个负责医疗服务日常运营的微观管理准政府组织。斯特里廷希望效仿前工党卫生大臣艾伦·米尔本的做法，通过赋予地方服务更大的自主权，使用一个较小的中心来制定战略和标准，并重新引入医院排行榜。但他必须吸取2000年代的教训；当斯塔福德医院将排名置于护理之上时，导致数百名患者遭受忽视和不必要的死亡。

第三个挑战是在没有新资金的情况下进行改革。预计即将进行的支出审查不会带来太多改变（去年10月预算中最终增加的年度支出的4%（按实际价值计算）主要用于支付工资）。然而，据健康基金会估计，仅在英格兰从模拟系统过渡到数字系统，预计在五年内将耗资150亿英镑。社会护理改革——对于让患者远离医院至关重要——已被推迟到2036年，这在很大程度上是因为它们被认为是无法负担的。由于许多NHS信托机构的财务状况岌岌可危，因此强行推行节约措施可能会适得其反。维护积压时间最长的医院信托机构，正在因政府削减其资本预算而受到惩罚。一位沮丧的政府顾问表示，这一切都让人感觉“捡了芝麻，丢了西瓜”。

关于NHS的许多方面仍然很出色。它拥有卓越的科学基础，并且是基因组学领域的全球领导者。与其他系统相比，它具有较低的管理费用，并且其集中化可以使其成为大数据收集的梦想之地，而大数据收集是实现人工智能潜力的必要条件。但是，为了充分利用这些优势，工党必须避免过去的错误。斯特里廷深知利害关系。“如果我们做对了，这将是21世纪NHS的颠覆性时刻——以及我们如何提供医疗保健，”他说。“另一种选择……简直不敢想象。”

如需更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册Blighty，我们每周仅限订阅者阅读的通讯。
