中东和非洲 - 一场屠杀揭示了关于阿比·艾哈迈德的埃塞俄比亚的信息. 

平民遇害只是令人不安的模式中的一部分。两个月前，3月31日午后，埃塞俄比亚北部阿姆哈拉地区的比拉卡特镇（见地图）爆发枪战。惊慌失措的居民四处躲藏，埃塞俄比亚军队与当地民兵交战。五个小时后，枪声短暂地平息了。但据三名目击者称，军队控制该镇后，一场屠杀开始了。士兵们分成四到六人的小组，搜遍全镇，将人们从家中拖出来，并在街上聚集起来。一名男子看到四名妇女被迫跪在汽车站外，双手抱头。随后，四名士兵从背后射杀了她们。同一名男子后来看到另一群士兵在教堂外杀死了一名牧师。另一名目击者第二天早上返回比拉卡特时，看到街上堆满了尸体。他数了56具尸体，其中有他的兄弟。埃塞俄比亚军队没有回应就此事发表评论的多次请求。

比拉卡特的事件进一步证实了在阿姆哈拉地区正在发生的事情，与军队和其他武装团体在提格雷战争期间犯下的暴行相似。提格雷是邻近的地区，在2020年至2022年期间，可能有数十万人丧生。这些事件也揭示了自2018年以来担任埃塞俄比亚总理的阿比·艾哈迈德在安全问题上日益鲁莽的做法。

自2023年以来，埃塞俄比亚政府一直与法诺（Fano）发生冲突，法诺是由一些声称在为埃塞俄比亚第二大民族阿姆哈拉人的利益而战的反叛组织组成的松散联盟。政府训练并装备了当地民兵，以帮助其士兵对抗他们。然而，反法诺武装分子也是阿姆哈拉人，他们与正规军之间几乎没有信任。法诺指挥官阿斯雷斯·马雷·丹特声称，很多人已经叛逃加入了法诺。

政府在比拉卡特大屠杀当天发生冲突的部队是反法诺民兵，阿斯雷斯声称，其中一些人后来加入了叛军。埃塞俄比亚士兵可能怀疑当地民兵与他们的敌人勾结，因此为了报复，杀害了他们能找到的任何人，这是合乎情理的。

这符合一种令人不安的针对平民的报复性袭击模式。国际监测机构人权观察组织（HRW）的一项调查显示，2024年1月，政府军在梅拉维镇（比拉卡特以西约20公里）草率处决了数十名平民。在此之前，法诺袭击了政府军。

联合国的一项调查显示，在提格雷战争期间，2020年12月，提格雷叛军袭击了埃塞俄比亚军队的营地后，该军队在博拉镇至少杀害了70名平民男子和男孩。次月，埃塞俄比亚军队强迫数十名手无寸铁的提格雷男子走到马赫贝雷德戈镇附近的一个悬崖边，在那里他们拍摄了自己射杀俘虏并将尸体扔下悬崖的过程。今年5月14日，非洲联盟人权机构就一起指控军队在提格雷犯下法外杀戮、酷刑和性暴力的案件举行了听证会。

阿比的发言人拒绝对此事发表评论。政府此前否认其士兵在提格雷犯下暴行，并承诺调查个别涉嫌虐待事件。它表示，正准备启动一项过渡时期司法计划，以起诉自1995年以来在埃塞俄比亚境内犯下的所有战争罪行。但独立观察员表示，这一过程是一场骗局。“埃塞俄比亚已经停滞不前，并阻碍了追究那些负有最大责任的人的任何希望，”人权观察组织非洲之角主任莱蒂蒂亚·巴德尔说。

在某种程度上，平民正在遭受阿比为维护国家团结而采取的手段所带来的后果。自2019年以来，他的军队一直深陷于与各种民族叛乱的战斗中。他的一些将军公开抱怨说，他们的部队已经精疲力竭。

阿比一再试图通过征召训练不足的民兵来解决这个问题。但这往往适得其反。例如，法诺在提格雷战争期间是阿比的盟友，后来却变成了他的敌人。在与阿姆哈拉接壤的奥罗米亚，他的政府依靠各种令人眼花缭乱的奥罗莫民兵来对抗奥罗莫解放军，另一个民族主义反叛组织。叛军和民兵之间互换阵营的情况屡见不鲜。许多人与其说是战士，不如说是土匪。谋杀、盗窃和绑架猖獗。

这种无政府状态使阿比能够分裂和诋毁他的敌人，这可以说加强了他的权力。但也削弱了埃塞俄比亚国家的权威，可能威胁到他对权力的掌控。阿比可能看到了这种疯狂之中的方法。埃塞俄比亚人民正在为此付出代价。■

注册订阅Analysing Africa时事通讯，每周了解这个世界上最年轻，也最不被理解的大陆的最新动态。
