欧洲——法国成人洗礼人数出人意料地激增. 

一个世俗国家重返教堂。在具有天主教根源的欧洲国家中，法国对宗教的态度较为淡薄。自1905年以来，该国在法律上一直是一个世俗国家，禁止在公立学校、市政厅和其他官方建筑物中出现引人注目的宗教标志。每周参加宗教仪式的人不到5%，而意大利为20%，虔诚的波兰为36%。然而，在所有地方中，法国正在见证天主教热情的意外 surge。

在复活节期间，有10384名成年人接受洗礼，比去年增加了46%，几乎是2023年的两倍。这是自法国主教会议20年前开始记录以来的最高数字。今年复活节，有7404名青少年接受洗礼，是2023年的两倍多，是2019年的十倍。法国并不是唯一一个报告成年人洗礼人数激增的欧洲国家。奥地利和比利时今年也报告了大幅增长，但总数分别仅为240人和536人。法国的趋势之所以引人注目，在于其规模和背景。

一种广泛的解释可能是covid-19的持久影响、强加的孤独感以及禁闭所产生的对人生目标的追寻。有些人开始练习瑜伽；另一些人则转向了上帝。法国洗礼人数的激增始于2023年，即封锁结束两年后，这恰好是成年人接受洗礼的规定准备时长。索尼娅·达尼泽·贝切特（Sonia Danizet Bechet）在法国一个无神论家庭长大，她说，covid是促使她开始catéchuménat（洗礼之路）的火花。

过度使用电子屏幕（以及在家工作）可能是另一个因素。人们现在可能正在寻求一个非虚拟的社群。2024年法国复活节接受洗礼的成年人中，近四分之一是学生（其余的是白领和蓝领）；36%的人年龄在18-25岁之间；五分之三是女性。引人注目的是，近四分之一的人来自非宗教背景。“我们与许多在没有信仰经验中长大的人一起工作，他们感到缺少了什么，”一位在巴黎陪伴那些准备接受洗礼的人的天主教徒说。

但为什么是法国？毕竟，它的天主教会受到了本土性侵丑闻的损害。许多教堂都在努力让长椅上坐满人，或者让牧师站在讲台上。一些人指出2019年巴黎圣母院大火的精神影响，以及重建它的艰苦而卓越成功的项目——用其牧师的话说，这是一种复活，也是对信仰的邀请。另一些人则认为这与天主教民族主义政治家的突出地位有关；是对法国严格的世俗文化的反击；甚至是在一个拥有大量穆斯林人口的国家与伊斯兰教之间一种心照不宣的竞争。

法国没有美国那种闪耀、露齿的电视福音传道士文化。但即使在这里，一些年轻的牧师也成为了迷你网络明星，帮助传播福音——并引发了与教会保守等级制度的奇怪冲突。Frère Paul-Adrien是一位留着胡子的多米尼加修道士，拥有50万YouTube粉丝和一把原声吉他，就是这样一位有影响力的人。他说，在复活节期间，他平均每天收到五个洗礼请求：“我们被正在发生的事情淹没了。”■要及时了解欧洲最重要的故事，请注册订阅我们的每周时事通讯Café Europa。
