中东和非洲 - 新中东的失败者. 

曾经不可一世的国家，如今却风光不再。八年前，阿卜杜勒-法塔赫·塞西还处在聚光灯下。2017年4月，唐纳德·特朗普在白宫热情欢迎这位埃及独裁者。几周后，当特朗普访问利雅得时，沙特人邀请塞西加入。这位前将军在2013年通过政变夺取政权，他与美国总统和沙特国王一同出席反恐中心的启动仪式，并占据了重要的位置。然而，当特朗普今年五月再次访问利雅得时，却没有人想起邀请他。海湾地区的统治者们急于与美国总统讨论他们对中东的愿景，而塞西并不在他们的计划之内。相反，他飞往巴格达参加了一场毫无生气的阿拉伯联盟峰会，在那里他只是仅有的五位出席的国家元首之一（22个成员国中的大多数只派了部长级官员）。

这是中东的一个转型时刻。伊朗的实力被削弱。叙利亚和黎巴嫩的新政府都希望保持这种状态。海湾君主们渴望与伊朗和土耳其这两个地区竞争对手缓和关系。特朗普充满希望地谈论着“光明的新一天”，一个专注于商业而非冲突的中东。

对于乐观主义者来说，这个地区是一个艰难的地方：这一刻可能不会持久。无论它是否会持续，它都表明中东已经发生了改变。富有且看似稳定的海湾国家正处于中心地位，而一些曾经有影响力的国家现在只是旁观者。

埃及名列榜首，而塞西本人对此负有责任。他破坏了埃及的经济，为了支付面子工程而背负了不可持续的公共债务（约占GDP的90%），并拒绝了可能促进停滞不前的私营部门发展的常识性改革。

这使得埃及依赖于纾困。根据国际战略研究所（一家智库）的数据，自2013年以来，埃及已收到海湾国家至少450亿美元的援助。它也是国际货币基金组织的第三大债务国。但现在它面临着竞争。黎巴嫩在去年与以色列的战争后，需要至少70亿美元来进行重建。叙利亚需要的资金将是这个数字的许多倍。

至少目前来看，这两个国家似乎比埃及更值得投资。它们的政府承诺进行认真的经济和政治改革。叙利亚的临时政府希望将国有企业私有化，并吸引外国投资者。黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩希望解除真主党（一个强大的伊朗支持的民兵组织）的武装。对这些国家的援助可能有助于它们实现这些目标；而对埃及的援助仅仅是为下一次金融危机争取时间。

伊拉克也发现自己被边缘化了。伊朗失去了其最亲密的国家盟友（叙利亚的阿萨德政权）和最强大的代理民兵组织（真主党）。这使得它不顾一切地想要保持其在伊拉克的影响力，在那里它支持着一系列武装团体。一些海湾官员将伊拉克描述为一个毫无希望的国家：民兵组织过于强大，并且与国家机构交织在一起，无法被根除。叙利亚新总统艾哈迈德·沙拉甚至无法出席在巴格达举行的阿拉伯联盟峰会，因为他受到了亲伊朗民兵组织的威胁。

没关系：他飞往利雅得，在那里他会见了特朗普，并获得了美国将解除对其制裁的承诺。沙特人热衷于支持沙拉，部分原因是强大的叙利亚将成为对抗伊朗影响力的堡垒。“叙利亚过去常常帮助平衡伊拉克，”一位沙特官员沉思道，他指的是阿萨德政权与萨达姆·侯赛因在伊拉克的独裁统治对抗的时期。“也许它可以再次发挥这个作用，”这次是针对伊朗。

自1948年以来，无国籍的巴勒斯坦人一直是阿拉伯事务的核心。但有理由认为他们也在失去其中心地位。永久的巴勒斯坦总统马哈茂德·阿巴斯没有采取任何措施来清理其在被占领的西岸的腐败政府。哈马斯在加沙提供了更加黯淡的模式：它宁愿让以色列摧毁这块飞地，也不愿放弃权力。

阿拉伯领导人仍然口头上支持巴勒斯坦事业。但在实践中，他们正试图削弱其影响力。奥恩希望解除黎巴嫩难民营中巴勒斯坦民兵的武装（真主党的一些成员也表示同意）。叙利亚新政府已承诺采取同样的行动。两国都在认真讨论与以色列的和平：不是完全的正常化，但至少要结束数十年的冲突。

所有这些构成了一个显著的转变。一年前，黎巴嫩和叙利亚似乎也都是毫无希望的国家。前者被真主党控制，并与以色列交战；其经济仍在遭受金融危机的冲击，这场危机使其GDP缩水了40%。后者是一个毒品国家，仍然受到一个看起来很有韧性的阿萨德政权的控制。现在，海湾国家和美国将它们视为一个更加繁荣的中东的核心。为了保持这种状态，它们的政府必须拿出成果。

毕竟，十年前，塞西的许多阿拉伯盟友也对他寄予厚望。这些希望破灭了。几十年来，中东一直沿意识形态路线分裂。也许现在的分裂在于能够兑现承诺的政府和不能兑现承诺的政府之间。■

注册订阅《中东通讯》，这是一份每周通讯，让您了解这个迷人、复杂和重要的世界。
