中东和非洲 - 非洲人正在制造普京的自杀式无人机. 

俄罗斯正在引诱年轻的非洲女性制造武器来攻击乌克兰。在俄罗斯工厂组装伊朗无人机对于勤工俭学项目来说，是一个不寻常的选择。很少有学生或外来务工人员，无论多么绝望或鲁莽，会愿意报名成为军事目标。然而，数百名年轻的非洲女性，其中一些未满18岁，已经在不知不觉中发现自己身处这样的境地。4月23日，乌克兰无人机袭击了俄罗斯鞑靼斯坦共和国的阿拉布加特别经济区，那里生产伊朗设计的自杀式无人机。这一次没有人员伤亡的报告。但去年，在类似袭击中，几名非洲妇女在宿舍被击中时受伤。一再发生的袭击突显了阿拉布加的军事重要性，自2024年以来，该地区一直受到西方制裁。但通过将注意力转移到俄罗斯生产线上非洲工人的不寻常存在，这些袭击也给非洲各国政府提出了令人不安的问题。为什么他们的公民会在弗拉基米尔·普京的军火帝国的中心辛勤劳作？如果他们能提供帮助，他们会做些什么？阿拉布加在俄罗斯于2022年入侵乌克兰后不久开始生产无人机。起初，它招募的大部分工人——据称有些是被强迫的——是当地学生。但很快，战争引发的劳动力短缺促使该工厂的所有者寻找廉价的外国劳动力来填补空缺。他们建立了“阿拉布加启动”项目，并将其宣传为一个令人兴奋的勤工俭学项目，涉及餐饮和酒店等领域。虽然表面上向“来自世界各地的有才华的人”开放，但实际上该计划的大部分目标都集中在非洲。（最近，南美洲已成为另一个重点。）最令人不安的是，招聘人员有一个明确的目标人群：18至22岁的女性。没有明显的理由可以解释为什么会这样。全球反有组织犯罪倡议组织（一个非营利组织）的一份报告显示，绝大多数从海外招聘的人员都参与了无人机的制造。这与该计划声称的“许多可用的职业都需要一定程度的女性对细节的关注”的说法相悖。一个更合理的解释是，偏爱年轻女性是为了便于控制。据报道，阿拉布加的老板蒂穆尔·沙吉瓦列夫曾表示，非洲男性“过于激进和危险”，不适合做顺从的工人。许多新员工似乎没有意识到这项工作的真正内容，可能是因为员工被禁止与外人谈论他们的工作。“我认为很多人都不知道该公司的不良劳动行为，”一位埃塞俄比亚妇女在网上阅读了有关该工厂的信息后取消了申请。在社交媒体和广受欢迎的通讯应用Telegram上发布的广告具有很大的欺骗性，以至于联合国表示该计划可能构成人口贩运。乌克兰官员已敦促其非洲同行阻止在其国内的招聘——但收效甚微。一些非洲国家已经与阿拉布加本身签署了正式协议。非洲外交官参观了该工厂；阿拉布加启动的广告已由非洲政府机构分享。在肯尼亚媒体上发表了一些批评性文章后，俄罗斯驻该国大使馆坚称，肯尼亚同行看到了“肯尼亚年轻人参与该计划的明显好处，并建议扩大招生规模”。肯尼亚劳工部表示，只有12名肯尼亚人参加了该计划，而且没有人参与制造无人机。到目前为止，只有布基纳法索认真尝试阻止招聘。不太可能有更多人效仿。大多数非洲国家都需要工作岗位，无论多么令人厌恶，来解决失业青年的问题。许多国家也支持俄罗斯而不是乌克兰。俄罗斯继续扩大武器生产。一位乌克兰外交官表示，可能发生且具有悲剧性的后果是，“在某个阶段，一名非洲妇女将成为乌克兰导弹的合法目标。”■ 注册Analysing Africa，这是一份每周通讯，让您随时了解世界上最年轻——也是最不为人所理解——的大陆的最新动态。
