欧洲 - 俄罗斯正在乌克兰倾泻战火。. 

新的袭击使乌克兰的防空系统达到饱和点。一年前，如果一晚上有30架无人机袭击乌克兰，就被认为是特别的情况。现在，俄罗斯正用数百架无人机使乌克兰的防空系统饱和。5月25日晚，克里姆林宫对乌克兰城市进行了乌克兰所称的“大规模袭击”，动用了创纪录的355架无人机。当晚发射的导弹也更多，至少有9枚。唐纳德·特朗普称弗拉基米尔·普京“疯狂”，但至今仍未采取任何行动。因此，乌克兰再次步入未知之境。如果当前的停火谈判失败（可能性很大），防空部队将需要开始定量配给拦截弹。更多的俄罗斯导弹和无人机将突破防线，袭击城镇、城市和关键工业设施。

俄罗斯的空袭战于今年年初开始加强（见图表），其使用的硬件也发生了显著变化。弹道导弹（其中许多由朝鲜提供）现在占据中心地位，同时出现了一种新型、更致命的“见证者”（Shahed）攻击无人机。弹道导弹因其速度而难以拦截；只有乌克兰日益减少的“爱国者”PAC-3导弹才有较好的拦截机会。与此同时，“见证者”无人机自2023年伊朗首次向俄罗斯运送以来，已经过六次改进，现在正利用机器学习来打击基辅等受到严密保护的目标。据一个拆解坠落在首都的无人机残骸的工程师团队称，最新型号的无人机不受乌克兰电子战的影响。这是因为它们不再依赖易受干扰的GPS，而是由人工智能驱动，并利用乌克兰自己的互联网和移动网络。

乌克兰防空部队面临的主要挑战是飞行目标的数量庞大。去年，俄罗斯每月生产约300架“见证者”无人机；现在，三天内就能生产这么多。乌克兰军事情报部门表示，他们掌握的文件表明，俄罗斯计划将无人机产量提高到每天500架，这意味着乌克兰可能面临1000架规模的攻击集群。乌克兰航空专家科斯强丁·克里沃拉普警告说，这可能有些夸大。他说，俄罗斯的军工产业充斥着虚张声势和虚假报告。“但很明显，数量将会显著增加。”即使乌克兰设法稳定东部的前线，保护天空的难度只会越来越大。

不久前，大部分无人机猎杀行动都是由驾驶着4x4越野车、配备廉价机枪、肩扛式导弹和短程火炮的人员完成的。现在，防空部队军官丹尼斯·斯马日尼上校说，无人机经常绕开这些小组。它们最初低空飞行以避免被发现，然后在接近城市时迅速爬升到2000-2500米，超出小口径枪支的射程。因此，乌克兰正在转向直升机、F-16战斗机和拦截无人机，这些已经开始显示出良好的效果。一位高级官员说，基辅周围的防空系统击落了俄罗斯发射的约95%的无人机。但漏网的5%也会造成严重破坏。

乌克兰仍然有机会对抗无人机和巡航导弹。但面对弹道导弹的威胁，前景则较为黯淡。只有少数国家拥有能够对抗这种快速且具有破坏性武器的系统。在西方世界，美国的“爱国者”系统在弹道导弹防御业务方面拥有有效的垄断地位。乌克兰现在至少有八个“爱国者”导弹连，尽管在任何特定时间，其中一些都会受损并正在维修中。

他们的操作人员以令人印象深刻的技能操作这些系统。自2023年春季以来，他们已经击落了150多枚弹道导弹和空射弹道导弹。但这些系统主要集中在基辅周围。乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基表示，乌克兰至少需要再增加十套系统，以及相应的PAC-3拦截弹储备，才能让其城市感到安全。他坚称，该国准备不惜一切代价，大概会使用欧洲的资金。白宫的回应一直是不置可否。

问题在于，对于拜登政府来说，乌克兰已经从一个优先事项滑落到仅仅是众多潜在客户之一，他们正在争夺唐纳德·特朗普领导下有限的生产。制造“爱国者”系统及其PAC-3导弹的洛克希德·马丁公司正在将其产量提高到每年650枚导弹。但这比俄罗斯预计的弹道导弹产量少了约100枚；一位乌克兰政府消息人士估计，俄罗斯拥有500枚导弹的储备。通常需要两枚PAC-3拦截导弹才能拦截一枚俄罗斯弹道导弹。

对于特朗普政府中的对华鹰派来说，送到乌克兰的“爱国者”导弹就意味着太平洋战区少了一枚。即使是最支持乌克兰的政府（而本届政府并非如此），也很难跟上俄罗斯无情的威胁。乌克兰已要求获得许可生产自己的PAC-3版本，但知道这不太可能。欧洲其他地方有一些正在筹备中的联合生产项目，但至少一年内都无法完成。

因此，乌克兰可能不得不制定一项将防空与进攻和威慑相结合的生存战略。航空专家克里沃拉普先生说：“我们将不得不摧毁俄罗斯的发射设施、工厂和仓库。我们不应该抱有任何幻想。”■要了解欧洲最重要的故事，请订阅我们的每周通讯《Café Europa》，仅供订阅者阅读。
