欧洲——欧洲棘手的贸易三重奏. 

与两个超级大国谈判是困难的。欧洲现在正与世界上的两个超级大国进行紧张的贸易谈判。它面临着来自美国的威胁，可能从7月9日起被征收50%的关税，尽管一项法院裁决阻止了这些关税，特朗普政府正在对此提出上诉，使得情况一片混乱。与此同时，它正试图重置与中国的关系，同样计划在7月举行峰会。

其结果是一种棘手的三角动态。欧洲必须越来越注意到美国与中国的往来如何影响其自身的经济和安全。“在这个三角关系中，每一方都怀疑地注视着另外两方，”欧盟安全研究所（该集团的内部智库）的史蒂文·埃弗茨说。而欧洲则显得格外脆弱。在俄罗斯对乌克兰持续的战争问题上，唐纳德·特朗普的美国和习近平的中国都持有与欧洲安全利益相悖的立场。欧洲本已停滞不前的经济，现在又受到来自美国关税和中国竞争的双重威胁。

中国感觉到有机会拉拢一方，打压另一方，并正在对欧洲人展开某种程度的魅力攻势。4月30日，它取消了对一些欧洲议会议员及其机构的制裁，这些制裁是早在2021年实施的。诚然，对于中国领导人习近平来说，这是一个不费吹灰之力的让步。但有迹象表明，中国也在加强其地方外交。例如，中国四川省和德国人口最多的州北莱茵-威斯特法伦州之间的伙伴关系已经沉寂多年。现在，中方正计划进行高级别访问，以重振这一关系。

欧盟正在考虑如何回应。一些人认为这是一个对冲欧洲赌注的机会，并向特朗普先生表明，欧盟也有其他选择。“西班牙政府的立场是，金砖国家是新的全球秩序的关键组成部分，我们必须学会如何与他们合作，”马德里智库EsadeEcPol的托尼·罗尔丹说。相比之下，德国新政府的论调仍然明显强硬。欧盟委员会已被赋予一项棘手的任务，即在欧盟与中国计划于7月在北京举行的峰会之前（由于习近平拒绝访问布鲁塞尔，峰会已移至中国举行），达成一项共同的欧洲立场。

欧洲希望在峰会上提出的首要问题是贸易转移。由于特朗普先生的贸易战，原本 предназначенный для американского рынка的商品似乎很可能涌入欧洲。一个欧盟工作组正在监测海关和航运数据，第一批数据确实显示对欧洲的出口激增（见图1）。除此之外，欧洲还担心中国制造业的产能过剩导致补贴商品进入欧盟市场。尤其是在风力涡轮机、太阳能电池板和节能设备等低碳产品领域，中国正在进军欧洲的领地，并减少进口（见图2）。

尽管这将使欧洲消费者受益，但会损害欧洲生产商的利益。因此，欧盟希望增加保障措施。除了1月份实施的反倾销税外，它还对某些类型的工业设备征收反补贴税。在电动汽车方面，它希望中国同意以价格承诺代替目前的关税，为进口汽车设定最低价格。欧洲人会辩称，中国需要这个仍然相对向中国商品开放的市场。然而，中国可能会感觉更加乐观并反击，指出其经济具有韧性。习近平还会注意到，欧洲的主要国家正在与激增的右翼民粹主义者作斗争，并且难以承受中国可以承受的经济升级。

欧洲的第二个要求是更多的经济利益。欧洲公司发现它们在中国的市场份额正在萎缩。与此同时，中国在欧洲的直接投资已经从收购欧洲公司和技术转变为投资新的中国工厂（见图3）。通过这样做，中国试图避免向欧洲公司进行技术转让，以防止欧洲对中国做中国对欧洲所做的事情：学习先进的外国技术，从而发展出具有竞争力的产业。

中方提出了重启全面投资协定（CAI）的想法，该计划早在2013年提出，2020年完成，但从未得到欧洲人的批准，很大程度上是因为中国对欧洲议会议员的制裁。它本可以使一些欧洲公司更好地进入中国市场，并保护中国的海外投资，部分是通过将27项与中国的双边投资协定合并为一项。“但这是一项来自另一个时代的协议，”欧洲外交关系委员会（一个智库）的扬卡·厄尔特尔说。“很多事情都变了。”欧盟官员认为《中欧全面投资协定》已经结束。

欧盟更关心的是避免逐底竞争。其成员国正在竞相争取中国的投资，其中匈牙利处于领先地位。这使得像中国能够对欧洲在华的外国直接投资施加的那种严格条件（例如关于技术转让、当地员工或融入当地供应链的条件）难以附加。对内投资受国家而非欧盟规则管辖，因此欧盟最有可能就筛选涉及安全风险的入境投资的原则达成一致。希望与中国达成一项政治协议至少可以奠定一些基本规则。

欧洲的第三个要求涉及乌克兰。习近平5月9日出席在莫斯科举行的纪念二战结束的阅兵式，显示了与俄罗斯的团结。但中国观察家认为，习近平渴望战争结束。“欧盟可以理所当然地要求中国解决从中国向俄罗斯再出口欧盟军民两用商品的问题，这些商品仍在增加，”埃弗茨认为。欧盟希望说服中国在经济上参与乌克兰事务。

中国对欧洲的战略保持不变。它希望将欧洲大陆从美国拉开，削弱和分裂西方，最好是以低成本的方式实现。特朗普通过破坏欧洲的安全和经济，使这一点变得更加容易。他还确保了欧盟及其成员国现在必须考虑降低来自双方的风险，这限制了降低来自中国风险的雄心。当欧盟坐下来与中国谈判时，这些都不利于欧盟获得其大部分想要的东西。■要及时了解最重要的欧洲新闻，请注册订阅我们的每周时事通讯《Café Europa》。
