特别报道——金融巨头正在变革华尔街. 

托马斯·贝内特赞扬了他们的创新和活力，但也警告不要骄傲自满。金融业是一个被灾难塑造的行业。一场内战促使美国银行接受联邦监管，一次银行恐慌促成了美联储的成立，一场大萧条让政府开始为存款提供保险。然而，在灾难时刻燃烧的改革热情往往会消退。教训被遗忘，创新不断涌现，监管被视为一种妨碍。新的风险出现——新的巨头也随之出现，他们积极而有力地捍卫着他们所继承的体系。一场危机的结束预示着下一场危机的倒计时。

华尔街从未像2008年那样遭受如此惨重的失败。其高管助长了借贷的急剧增加，这反过来又助长了房地产泡沫。其金融工具的复杂性使得即使是业内人士也无法察觉到体系的脆弱性。在次级抵押贷款市场崩溃后，整个金融体系的流动性消失殆尽。雷曼兄弟是倒闭的数百家银行之一。如果政府没有出手救助最大的贷款机构，情况会变得更糟。改革最终体现在诸如2010年的《多德-弗兰克法案》等措施中，该法案使银行受到庞大的合规官僚机构的监管。贷款机构被迫持有更多资本，并控制其交易员。

监管机构可以选择监管目标，但对其取而代之的公司控制力较弱。2008年，经济学家查尔斯·古德哈特描述了金融领域的“边界问题”。他认为，设定和监管受监管机构和不受监管机构之间的边界非常困难，部分原因是风险承担者总是会通过将其活动转移到受监管较少的领域来应对监管。

这正是发生的事情。自危机以来，尤其是在过去几年里，少数美国资产管理公司蓬勃发展，而且常常是在银行业务的领域。它们的贷款活动，通常被称为私人信贷，增长迅速，部分原因是银行受到监管机构的限制。对冲基金主导着曾经由银行控制的交易活动。宽松的货币政策对此有所帮助。全球对美国资产的巨大需求也是如此——这些公司是美国例外论的受益者。

这些公司的高管认为，他们的成功证实了新金融秩序的合理性（见图表）。硅谷银行的倒闭（该银行肆无忌惮地向未投保的储户借款，而这些储户在2023年纷纷逃离）证实了他们对银行管理不善且本质上脆弱的看法。

但清算时刻是否即将到来？私人信贷基金发放的贷款在经济衰退中的表现如何？对冲基金借贷的增长有多大风险？每个主要的金融机构和中央银行都在提出类似的问题。

唐纳德·特朗普混乱的总统任期使这些问题变得更加紧迫。4月2日，特朗普宣布大规模且随意的关税，从而“解放”了美国经济。金融市场随即陷入剧烈波动，其波动幅度仅在2008年金融危机最严重时期以及2020年3月疫情初期才出现过。股市经历了自二战以来第五糟糕的两日跌幅。企业的资本成本飙升。消费者和高管的信心受到了严重打击。

这场自作自受的贸易危机有时看起来可能会引发一场全面的金融危机。美国政府债券收益率飙升，而美元价值暴跌，表明投资者正在逃离美国资产，尽管回报率较高——这种令人不安的动态通常是为陷入动荡的新兴市场，而不是全球金融霸主所保留的。

平静，或者说平静的表象，已经回归。一些高管认为，一场现实世界的“压力测试”已经完成——甚至已经被击败，因为特朗普很快就屈服于市场并暂停了其关税的全面实施。大型私人市场资产管理公司的股价自11月选举后的峰值以来仍然下跌了四分之一，但市场已经企稳。一些人认为，只有支持特朗普的华尔街老板们的骄傲受到了损害。

但如果过于乐观，那就太天真了。即使特朗普能够避免破坏全球贸易，美国微调的金融体系与其混乱的政治状况之间的对比也过于鲜明，不容忽视。华尔街靠法治和全球化蓬勃发展，而这两者都是特朗普所鄙视的。金融崩溃的许多条件已经具备。国家债务高达36万亿美元，接近相对于经济规模的历史最高水平。资产价格被抬高——如果外国投资者决定抛售，很容易被压低。

正如这份特别报告所显示的，金融创新已经改变了华尔街。与过去一样，飙升的资产价值掩盖了新金融秩序中的裂痕。无论潜伏着什么危险，特朗普的总统任期都会使它们变得更加危险。■
