特别报道 - 流动性不足意味着什么. 

投资者们正在逐渐意识到从私募股权和风险投资中撤资有多么困难。在华尔街，安排并购和首次公开募股的投资银行家首当其冲地成为经济不确定性的牺牲品。不难理解，说服谨慎的企业高管们筹集和支出资金，远不如鼓励乐观的企业高管们那样有效。并购交易已经停滞，包括“先买后付”贷款机构Klarna和票务转售网站StubHub在内的首次公开募股已被推迟。银行家们表示他们“谨慎乐观”，这就像商学院毕业生在担心自己饭碗不保时才会嘟囔的话。

如果动荡的政策制定对银行家来说是坏消息，那么对他们最大的客户来说则更糟。自2022年各国央行提高利率以来，私募股权和风险投资公司一直在努力出售其现有投资。如果用图表来表示，投资者在这类基金中的收支平衡表应该类似于学者们所说的J曲线，但普通人会将其视为耐克标志：基金迅速“调用”——或要求——投资者承诺的资本来进行交易（短暂的波峰），然后在盈利的情况下逐步返还（长而上升的尾部）。事实证明，第二部分很难实现。自2023年以来，私募股权基金每个季度返还的投资价值仅占3.3%，远低于5.6%的长期平均水平。风险投资的情况则更加黯淡，它更依赖公开市场来实现退出（见图表）。

第一波私募股权收购浪潮——高杠杆、通常是恶意收购、目标是大型上市公司——在1989年达到顶峰，当时KKR以250亿美元收购了雷诺兹-纳贝斯克公司（RJR Nabisco），这是一家旗下拥有云斯顿香烟等品牌的企业集团。那一年，经济学家迈克尔·詹森在《哈佛商业评论》上预测了上市公司的衰落。他认为，建立帝国的企业管理者往往以牺牲股东利益为代价来致富；私募股权基金没有建立笨重的企业集团，而是将它们拆分。此后，美国工业集团已经消失，但美国的私募股权行业却没有。相反，它已经变得庞大而笨重，在某些方面反映了它过去所针对的公司。金融危机后，低利率使该行业的规模扩大了三倍：债务变得便宜，估值上升，投资者缺乏投资场所。

这台赚钱机器已经坏了。即使在关税之前，私募股权的融资速度就已经放缓，从而减少了寻找新交易的资金。（去年，私募股权基金管理的资产略有下降，至4.7万亿美元。）各种各样的技术被用来创造流动性，其中许多技术都体现在二级市场交易的激增中，在二级市场中，基金或公司的头寸易手。（根据投资银行Lazard的数据，去年此类交易的价值增长了39%，达到1520亿美元。）部署的策略包括：延续基金，即基金将资产出售给自己；净资产价值贷款，即基金以其价值为抵押进行借款以支付股息或允许投资者套现；甚至还有担保基金债务，即将一揽子缺乏流动性的基金头寸组合在一起，希望创造出更具吸引力的东西。只有天真或妄想的机构投资者才会认为这些发展不是困境的迹象。

与此同时，最大的私募股权公司已经迅速多元化到私人贷款（尽管它们主要向私募股权基金拥有的公司提供贷款）和其他活动。投资者似乎认为他们的多元化速度不够快。近几个月来，它们的估值大幅下降；最大的私募市场资产管理公司黑石集团的股价自11月的高点以来已经下跌了30%。

当私募股权公司在金融工程中找到解决困境的方法时，风险投资家则在下一个重大事件中寻求摆脱流动性紧缩的救星。与直觉相反的是，他们的资金困境与交易热潮同时发生。据数据提供商PitchBook称，今年第一季度，美国初创企业从风险投资公司筹集大量资金的融资轮次的价值创下了纪录。人工智能初创企业吸收了大部分现金（OpenAI的400亿美元融资是历史上最大的一笔）。硅谷对国防工业的新兴趣也在催生巨额交易和一些巨型公司：埃隆·马斯克的SpaceX，由于预计在特朗普政府领导下其利润丰厚的政府合同将会增长，因此价值3500亿美元。

所有这些都不会让可能需要快速退出策略的投资者感到安慰。长期以来，美国的精英大学一直是私募股权的主要客户：它们的捐赠基金拥有较长的时间范围和巨大的财富。但唐纳德·特朗普对学术界的攻击，包括对研究经费和大学免税地位的威胁，正在给它们的财政带来压力。对私募市场的巨额投资使它们特别不适合面对流动性紧缩，就像它们在金融危机期间遭受的那样。常春藤盟校大学捐赠基金中，几乎40%的1900亿美元投资于私募股权。在耶鲁大学，曾负责该大学捐赠基金的戴维·斯文森率先进入私募市场，这一比例为45%。据报道，该大学计划出售60亿美元的私募股权基金投资。（根据另一家银行Evercore的数据，去年所有捐赠基金总共出售了不到90亿美元。）即使没有接受过常春藤盟校的教育，也知道这将是艰难的。■
