英国——哈利街抵制整容. 

世界闻名的医疗区需要的是科学，而不是鲑鱼精子面部护理。伦敦著名的医疗区哈利街（Harley Street）是一个不寻常的地方。它非常成功，其收入占首都私人医疗保健市场的 40%，占英国的 10%。它几乎完全由贵族拥有：霍华德·德·瓦尔登地产公司（Howard de Walden Estate）控制着马里波恩（Marylebone）约 850 处房产，马里波恩是伦敦最豪华的地区之一。去那里咨询，你可能会发现自己走进一栋乔治亚时代的联排别墅，外面挂着一块牌匾，纪念着一位前住户。“弗洛伦斯·南丁格尔离开她在这片土地上的医院前往克里米亚”被刻在一家牙科诊所的砖墙上。带着肿胀的嘴巴和历史感离开。

它的主要业务是卓越。外国人飞往伦敦诊所和爱德华七世国王医院接受手术，这些私立医院为国王和王后提供治疗。今年 4 月，德·瓦尔登地产公司开设了 Hale House，这是一个面向健康科技初创企业和生命科学先驱的创新中心。然而，长期以来，哈利街也吸引着江湖郎中。1830 年，一位早期的从业者试图用蛋黄、醋和松节油的混合物来治疗肺结核，结果杀死了两名患者（他没有纪念牌匾）。今天的坏家伙是流氓整形外科医生。去年，一位医生因实施“阴茎填充”手术，并在封锁期间提供“芭比尖”隆鼻和唇部填充作为奖品而被暂停行医。一位网红正在起诉一位医生，声称她的隆胸假体太大。对于许多潜在客户来说，TikTok 传播着这样的信息：“快来和我一起做个鼻部手术吧”，一位患者在一段视频中欢快地说。激光面部提升和鲑鱼精子面部护理（是的，涉及注射鱼精）很受欢迎。

这不是德·瓦尔登地产公司希望塑造的形象。“人们过度使用哈利街这个名字，”该地产公司的首席执行官马克·基尔迪叹息道，他指的是伯明翰和新加坡的哈利街诊所。在过去的十年里，该地产公司一直试图减少其美容从业者，转而与医院集团和研究机构合作（克利夫兰诊所、梅奥诊所和欧洲最大的骨科集团 Fortius 都在租户之列）。在 2023-24 年，整形外科仅占该地区私人住院的 7%。癌症治疗占 27%，消化系统健康占 25%，骨科占 9%。

该地区希望在解决“衰老疾病”方面表现出色。基尔迪先生提到了 Re:Cognition Health，这是一家正在进行 lecanemab（一种阿尔茨海默病药物）试验的诊所。在莱昂内尔·劳格帮助乔治六世国王克服口吃——这部电影曾获得奥斯卡奖——的办公室里，患者现在可以获得当日扫描服务。哈利街也在以其他方式改变其形象。十年前，29 号是国际欺诈的中心，容纳了 2000 多家公司。今天呢？基尔迪先生说，该地产公司已经回购了该房产。现在它是一个妇女健康中心。■

如需获取更多对英国重大新闻的专家分析，请注册 Blighty，我们每周只向订阅者发送的新闻通讯。
