国际化 - 地下世界的优步. 

业余罪犯正在使用即插即用的黑客工具包。英国最耀眼的百货公司哈罗德百货（Harrods）的网站宣称“一切皆有可能”。然而，该公司表示，5月1日，这个充满可能性的世界也包括一次网络攻击未遂事件，迫使该公司限制其网站的互联网访问。就在几天前，黑客攻陷了玛莎百货（M&S）的计算机系统。这家集超市和服装零售于一体的公司表示，中断将使其损失约3亿英镑（4.05亿美元）。这些事件，也冲击了合作社连锁超市，不仅仅是代价高昂的网络攻击。它们令人担忧地表明，犯罪是如何从简单的街头流氓行为，甚至是一小群聪明黑客的所作所为，演变成一种全球服务经济，任何拥有加密货币的人都可以购买工具来瘫痪一家跨国公司。

英国国家犯罪调查局（负责调查严重和有组织犯罪）表示，对英国商业街发起攻击的主要嫌疑人之一是黑客组织“分散蜘蛛”（Scattered Spider）。“分散蜘蛛”不是一个传统的、等级森严的黑手党。相反，它是一个由年轻黑客组成的流动网络，他们可能从未见过面，但可以在各大洲协调毁灭性的攻击。据信他们使用了DragonForce，这是一个勒索软件即服务平台，为犯罪分子提供软件来进行攻击，在攻击中他们加密受害者的数据，或以其他方式阻止他们访问计算机系统，直到赎金支付为止。

正如优步颠覆了出租车行业，爱彼迎重塑了酒店业一样，犯罪黑社会也正在经历自己的数字革命。曾经自己犯罪的罪犯现在正成为庞大地下市场中的服务提供商。联合国毒品和犯罪问题办公室（UNODC）的约翰·沃西克（John Wojcik）表示，这种新的服务模式“正以我们前所未见的速度发展”。

网络犯罪的确切成本无法得知，因为其中大部分发生在暗处，勒索软件攻击的受害者可能不愿意举报犯罪。有时是因为担心这样做会损害他们在客户中的声誉，或者可能导致他们因数据保护法而被处以罚款。

然而，很明显，其规模是惊人的，每年造成数十亿甚至数万亿美元的经济损失。范围的下限来自执法机构报告的犯罪统计数据。美国联邦调查局（FBI）表示，在2024年收到的直接损失报告为166亿美元，比2023年增加了33%。加上未报告的损失和更广泛的经济成本，数字会更大。英国估计其目前的年度损失超过270亿英镑（基于旧数据）。欧盟委员会估计，2021年全球网络犯罪造成的损失为5.5万亿欧元（6.5万亿美元）。尽管对全部成本的估计各不相同，但几乎所有研究都表明，网络犯罪正在蓬勃发展。其中一个原因是DragonForce和其他类似的即插即用黑客工具包提供商的出现，这使得即使是不熟练的罪犯也能发起勒索软件攻击。这极大地降低了新手的门槛，他们不再需要编写自己的恶意软件。此外，一个更广泛的犯罪服务生态系统正在发展。这使得黑客可以购买，而不是窃取，他们需要的个人数据，以识别潜在的受害者或计算出如何洗钱赎金。许多这些服务通过在线论坛或消息应用程序（如Telegram）访问，并且通常使用加密货币支付。

开发勒索软件的黑客使用各种商业模式，从出售基本代码（有时只需2000美元）到勒索软件即服务。在服务模式下，客户（或附属机构）可以访问一个门户网站，让他们定制勒索软件。一些团体还提供一个通信门户，他们的客户可以通过该门户与受害者匿名谈判。为了换取这些服务，他们会抽取一部分利润。市场力量和竞争已经将这些利润从几年前的30-40%降低到现在的10-20%左右。

这种新的模块化模型不容易被执法人员挫败。当网络犯罪通过无数的供应商运作时，关闭一个节点几乎不会对系统造成任何影响。2023年，“分散蜘蛛”攻击了凯撒娱乐（Caesars Entertainment）和米高梅国际酒店集团（MGM Resorts International）这两家美国赌场运营商，但美国联邦调查局（FBI）仍在努力瓦解该网络。

犯罪商业模式也在不断发展。DragonForce使用双重勒索方法。该服务既窃取受害者数据的副本，又在受害者的计算机系统上对其进行加密。因此，它可以要求两笔单独的赎金：一笔用于解密数据，另一笔用于删除被盗副本。拒绝付款的公司将面临其数据泄露给其他网络犯罪分子的威胁。针对玛莎百货（M&S）、合作社（Co-op）和哈罗德百货（Harrods）等大型零售商并非随机：这些公司存储着大量的客户数据。在“分散蜘蛛”攻击英国零售商之后，谷歌于5月21日警告说，该组织正在将注意力转向美国零售商。

大型零售商掌握的个人信息——姓名、电子邮件地址、信用卡详细信息、购物习惯，甚至揭示个人兴趣的浏览历史——是现代零售业的支柱。这些数据是网络犯罪中最有价值的商品之一。有了这些信息，犯罪分子可以制作更具说服力的网络钓鱼攻击（冒充合法公司以欺骗人们泄露密码或财务信息的电子邮件），发起有针对性的恶意软件攻击并实施欺诈。托管在消息应用程序或暗网上的地下市场现在充当交易中心，供应商在那里出售被盗的信用卡详细信息、银行记录和其他机密数据。除了入侵大型零售商外，专门窃取和出售数据的犯罪分子还针对银行、投资公司和其他金融公司，以获取有关富裕客户和其他有利可图的目标的信息。

越来越多的犯罪分子使用信息窃取恶意软件，这些恶意软件通常通过网络钓鱼电子邮件或恶意广告传播，感染计算机和智能手机。这种恶意软件会收集浏览历史记录、保存的密码（包括来自网上银行的密码）、聊天记录、加密货币钱包详细信息和其他个人内容。在这些密码窃取者中，有RedLine Infostealer（已被用于渗透大型公司）和META Infostealer（不要与运营Facebook的公司混淆）。根据美国司法部在2022年向德克萨斯州一家法院提起的刑事诉讼，它们通过去中心化的恶意软件即服务模式分发，网络犯罪分子可以购买900美元的终身许可证，也可以每月支付150美元订阅使用它。一位网络安全专家现在认为，终身许可证的成本已增加到10,000美元。

人工智能（AI）正在火上浇油，它已经改变了两种常见的网络犯罪类型：生成恶意软件和进行网络钓鱼攻击。过去，团伙需要具有高级编码技能的专家来编写恶意软件或针对特定目标进行定制，而生成式人工智能可以轻松完成这些任务。安全公司Infoblox的杰夫·西姆斯（Jeff Sims）表示：“以前高级犯罪团伙可能需要数周才能弄清楚的事情，现在任何犯罪分子都可以在几分钟内获得。”

人工智能还允许犯罪分子制作具有说服力的、书写良好的网络钓鱼信息（通常使用非他们自己的语言）。这些信息更可能成功地欺骗受害者，尤其是在与被盗数据结合使用时。例如，在东南亚活动的中国犯罪集团正在使用人工智能翻译浪漫骗局、虚假工作机会或欺诈性投资的剧本，让他们能够瞄准世界各地的受害者。

执法机构倾向于专注于试图关闭或破坏勒索软件的提供商。5月下旬，欧洲和北美机构采取行动，摧毁了一个庞大的网络，并发布了20人的逮捕令。然而，这类犯罪的持续增长表明，执法正在失败，导致了更严厉的提议。英国计划禁止公共部门机构和关键基础设施运营商支付赎金，希望这将使它们作为目标的吸引力降低。那些不受此禁令约束的人仍然必须向当局报告勒索软件攻击，这将允许执法官员阻止赎金支付。然而，法律专家担心这不会阻止网络攻击（因为黑客可能仍然可以获得他们可以出售的客户数据），也不会保护公司，如果他们无法重新控制自己的数据，公司可能会倒闭。

如果说有什么不同的话，那么关于如何阻止新型网络犯罪分子的困境凸显了世界上增长最快的犯罪威胁之一并非来自武装匪徒，而是来自在蓬勃发展的犯罪零工经济地下世界中编写和销售代码的极客。■
