特别报道 - 巨头之战. 

华尔街的新巨头们正在打破旧的界限。“证券交易中大众参与度的显著提高，已将国民财富置于金融家的控制之下。”这是参议院对1929年股市崩盘原因的调查报告得出的结论。世界再次进入一个真正强大的金融家时代。今天的一些巨头仅仅反映了美国经济的规模。摩根大通是最大的银行，它的规模庞大是因为美国经济规模庞大。但其他一些公司则是因为市场结构发生了变化。

追踪指数的基金以及其他形式的被动型公开市场投资一直在不可阻挡地上升。这对贝莱德和先锋领航等资产管理公司有利，它们主导着低成本投资产品。私募市场（交易非上市公司和提供非流动性贷款的市场）中的非银行参与者也大规模增长。阿波罗、黑石和KKR共同控制着2.6万亿美元的资产，高于十年前的5700亿美元，这主要归功于它们扩大了贷款业务。这些公司和贝莱德的总市值在同一时期从1250亿美元增加到5000亿美元，也就是说，从当时美国银行市值的10%增加到现在的21%。一些大型对冲基金，如城堡投资和千禧年管理公司，已经从其他同业公司吸收了资本和人才。去年，对冲基金公司Jane Street的交易收入与银行摩根士丹利一样多。

这些巨头的影响范围彼此重叠。阿波罗更像一家人寿保险公司，而不是它过去那样（且仍然被认为是）的私募股权基金。最大的风险投资公司已经从小型的合伙企业发展成像私募股权公司那样的大型企业（例如，泛大西洋投资集团甚至成立了一个财富管理部门）。一些大型对冲基金作为做市商提供流动性，这一角色历来由银行主导，此外它们还进行自营交易。而银行也在奋起反击。高盛已经重组，以便更好地与私人信贷机构竞争。

这些公司带来的革命性影响在贯穿金融体系的边界上最为明显。其中之一是银行和非银行机构之间的边界。银行家们正忙于为那些进行他们过去常做的押注的公司提供便利。自2020年以来，对非银行金融机构的贷款增加了一倍，达到1.3万亿美元，占银行贷款总额的十分之一（见图表）。对冲基金从银行主要经纪部门的借款在同一时期从1.4万亿美元增加到2.4万亿美元。银行和私人信贷公司之间的贷款合作关系激增。

另一个边界是公共市场和私人市场之间的边界。借款人现在可以在“公共”债券和贷款市场（债务频繁易手）以及私人市场（贷款几乎不交易）之间做出选择。如今，越来越多的资产管理公司在这两个市场运作。

第三个边界是零售投资者和机构投资者之间的边界。零售投资者现在可以获得与交易大厅中交易的任何东西一样复杂的产品。交易所交易基金（ETF）曾经被认为是稳健的投资工具，但随着资产管理公司对其进行结构调整，以向个人提供类似于在赌场中可能发现的风险和回报，交易所交易基金（ETF）正在蓬勃发展。（加密货币只会助长投机热潮。）

贝莱德的例子很好地说明了这种混乱的局面。作为世界上最大的资产管理公司，它于1988年作为私募股权公司黑石集团的一部分开业。它们于1994年解体，此后的几十年里，这两家公司代表了不同的金融愿景。贝莱德的世界是公共市场、低费用、零售投资者以及其创始人拉里·芬克的专横的社会意识资本主义。与此同时，黑石专注于私人市场和机构投资者。其创始人苏世民是典型的杠杆收购大亨。

现在，这两家公司正在融合。黑石正向个人投资者推销其产品。贝莱德已经反其道而行之，进入私人市场。去年，该公司花费了相当于其市值的四分之一，收购了HPS（一家最初从摩根大通分拆出来的私人信贷机构）、Preqin（一家数据公司）和Global Infrastructure Partners（顾名思义）。它甚至通过竞购由香港长江和记实业拥有的、在巴拿马具有战略意义的重要港口，弥补了其觉醒意识，赢得了唐纳德·特朗普的赞扬。

这些变化的总和是，美国经济越来越多地由资本市场而不是银行提供资金。这种新面貌的金融体系无疑具有创新性。但它是否具有韧性？那些处于顶端的人赞扬它，将其与仍然由当地银行主导的欧洲金融进行比较。与欧洲相比，华尔街充满活力，这体现在它为实体经济中的创新提供资金的速度。在离开ChatGPT的制造者OpenAI后不久，两位高管正在分别筹集数十亿美元的风险投资资金，这些资金基于他们的想法。债券市场正积极为新的数据中心提供资金，从而促进了与人工智能相关的资本支出繁荣。这在欧洲是不可想象的，在欧洲，最大的金融新闻是一家意大利银行试图收购一家德国银行的困境。

快速变化也带来风险。危险的金融创新通常只有在失败后才会被人们认识到。有些创新，比如疫情期间特殊目的收购公司（一种筹集资金的方法）的繁荣，在没有造成太大损害的情况下就消失得无影无踪。另一些创新，比如2000年代的信用衍生品，则造成了系统性破坏。复杂性、杠杆和短期融资的强大结合往往是罪魁祸首。

问题在于识别裂缝。纽约联邦储备银行和纽约大学的研究人员在一篇论文中认为，银行和非银行金融机构之间紧密的相互联系削弱了自金融危机以来监管降低了系统性风险的说法。英国央行行长安德鲁·贝利认为，市场的结构性变化正在产生新的、未被充分认识的风险，尤其点名了大型对冲基金。哈佛大学的杰里米·斯坦直言不讳地说。“金融创新就像一种病毒，在现有的激励机制和监管中寻找弱点，”他说。“当某些东西增长非常快时，这表明它们已经找到了一个弱点。”■
