国际 - 唐纳德·特朗普窃取了习近平最喜欢的外交政策. 

中国指责美国干预导致中东动荡。“啪！”特朗普先生说道。对于一个经济和军事强国来说，中国似乎特别喜欢小规模外交。虽然它在自己的后院是个霸凌者，但在远离本土的地方却很谨慎。在中东等热点地区，它奉行交易性、利己主义，并且专注于商业交易。坦率地说，中国的行为像一个中等强国，仿佛在与土耳其或阿拉伯联合酋长国这样的国家竞争。

这种策略在习近平的领导下得以延续，他是几十年来权力最大的共产党领导人。在国内，习近平谈到要让中国重返全球主导地位，并建设世界一流的军队来击垮任何敌人。在外国人面前，习近平将自己的国家描绘成一个热爱和平的巨人。习近平在2023年表示，当中国的贸易代表团沿着古老的丝绸之路出发时，他们并没有寻求征服新的土地。当时他正在向贸易伙伴发表讲话，以纪念“一带一路”倡议（BRI）的第一个十年，“一带一路”是中国一项大型贷款和基础设施计划。习近平说，中国旅行者“被铭记为友好的使节，他们带领骆驼商队和装满货物的帆船”。

即使在宗派暴力、民族仇恨和宗教极端主义肆虐的地区，中国领导人也提出以繁荣作为万灵药。2016年，习近平对阿拉伯联盟表示：“中东的动荡源于缺乏发展，而最终的解决方案将取决于发展。” 习近平接着说，使用武力给该地区带来了灾难。他高兴地说，中国可以提供贸易、技术和基础设施，以帮助阿拉伯政府在不危及稳定的情况下推行改革。

中国的学者们称赞这是“中国智慧”，是外交力量的源泉。他们断言，因为中国的一切都与商业有关，所以他们的国家可以与内战中的对立双方签署能源和建筑合同，就像几年前在利比亚发生的那样。务实的中国可以在伊朗和沙特阿拉伯等宿敌之间充当调解人，两国在2023年于中国举行的几次会议后恢复了外交关系。

复旦大学的张楚楚（音）的新书《中国在中东不断变化的角色：填补权力真空？》提供了一项有益的调查。有时这本书有吹捧之嫌。它掩盖了伊拉克和阿曼在北京促成沙特-伊朗和解所花费的几个月时间。但它对有时指导中国外交的狭隘利益给予了值得称赞的坦率态度。书中，一位前中国大使解释了为什么在十多年前，他的国家否决了联合国安理会的几项决议，这些决议旨在对叙利亚的巴沙尔·阿萨德政权实施制裁，原因是据称该政权对其人民使用了化学武器和其他行为。这位大使说，中国否决了西方起草的决议，这样它才能在该地区受到重视，他辩称：“如果我们不这样做，中国将被排除在任何有关叙利亚或其他中东问题的谈判之外。”

张女士报告说，作为“一个内向型大国”，中国在叙利亚内战中的“最大利益”是来自中国最西部新疆地区的数百甚至数千名维吾尔族武装分子，他们与伊斯兰叛乱分子并肩作战。中国官员赞扬阿萨德打击恐怖主义，并呼吁外部势力“放弃在叙利亚进行政权更迭的幻想”。

中国对棘手问题的默认反应是呼吁调解，并暗示傲慢的霸权主义西方的干预是根本原因。例如，中国特使指责美国的制裁导致平民死亡，例如在新冠疫情期间的伊朗。他们一次又一次地谴责外部势力试图强加西方式民主。官员们吹嘘说，中国的投资和交易没有任何政治条件。

怀疑论者补充说，中国倾向于不透明的合同，这使得当地精英能够致富。它是一个吝啬的援助捐助国，2023年仅向联合国近东救济工程处（UNRWA）认捐了200万美元，该机构援助巴勒斯坦人——这低于冰岛（人口40万）的捐款。

不过，现在，中国领导人面临着一位和他们一样奉行交易主义的美国总统，并且同样鄙视海外援助。如果说有什么不同的话，那就是唐纳德·特朗普听起来更鄙视那些以自由的名义推翻独裁者的前任。5月13日，特朗普在沙特阿拉伯赞扬海湾阿拉伯统治者“正在塑造一个中东由商业而非混乱定义的未来；一个出口技术而非恐怖主义的未来”。他说，这一进展的取得没有西方人的说教。“最终，所谓的国家建设者摧毁的国家远远多于他们建设的国家，而干预主义者干预的是他们自己都不理解的复杂社会，”他说。

今年2月，特朗普停止了《反海外腐败法》下的贪污调查，指责该法律为美国商业设置了“过度的障碍”。尽管特朗普喜欢经济胁迫，但他的特使里克·格雷内尔声称，他的老板担心“制裁会惩罚美国公司”。

对中国来说，特朗普的挑战正值一个痛苦的时刻。它的经济正在放缓，可用于海外投资的资金减少。十年前，“一带一路”的贷款达到顶峰，现在发展中国家的债务即将到期。作为安全提供者，中国在中东也只是一个陪跑者。美国制造先进的武器、世界一流的半导体和飞机，并在特朗普访问期间售出了价值数十亿美元的产品。

中国并没有出局。它仍然是一个巨大的能源买家。它有绿色技术可以出售。它为渴望对冲风险的领导人提供了一种选择。但残酷地说，其不讲价值观的外交政策已被一个更富有的竞争对手抢走。它的反应将是具有启发性的。如果中国通过发展实现和平的承诺是真诚的，那么它可以坚持实用主义和交易。如果中国的真正目标是把美国推到一边，那就当心了。特朗普给了中国理由来加强意识形态，并加大力度。

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点时事通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
