英国——全世界的医生、教师和初级银行家们，联合起来！. 

中产阶级意识的崛起。要了解当今英国的阶级意识，最好的地方莫过于在威尔士海伊文学节上，一顶每晚283英镑（381美元）的蒙古包里。那些“豪华露营”的人们正在酝酿着革命热情，仿佛有人给卡扎菲上校订阅了《伦敦书评》。在海伊，反英国脱欧运动中诞生的、毫不掩饰其中产阶级背景的运动团体“驴子领路”背后的主创人员，可以挤满一个竞技场。曾经声名狼藉的政治 spin 专家、如今已变成中间派领路人的阿拉斯泰尔·坎贝尔，向爆满的观众发表演讲，恳求那些穿着昂贵步行鞋的听众将他们的愤怒转化为变革的力量。中产阶级怒不可遏，他们再也无法忍受了。

阶级意识是一个简单的概念。一个受压迫的阶级要想摆脱枷锁，就必须清楚地认识到自己所处的困境。卡尔·马克思在构思这一概念时，脑海中浮现的是工人。而在英国社会，如今越来越感到不满的，不是那些身处社会底层的人，而是那些被困在中间阶层的人。他们被国家过度征税，被雇主低估薪酬，被政治家忽视，中产阶级意识正在觉醒。

这一切始于英国脱欧。对于许多中产阶级——这个相对富裕、受过良好教育的群体，约占英国人口的三分之一——来说，这是一个具有 radical 意义的时刻。舒适的生活被政治粗暴地打断了。摩根·琼斯在即将出版的关于撤销英国脱欧运动的著作《没有第二次机会》中指出，反对英国脱欧的游行代表了“自由派中产阶级的本我”。

正如一位爱开玩笑的人刻薄但不失公允地将第一次英国脱欧游行称为“历史上最长的维特罗斯超市队伍”一样，这场运动并未止步于此。身处中产阶级生活不易，这种感觉超越了那些花16英镑观看“驴子领路”的人们。传统上在英国属于右翼的职业——如法律和金融行业——也越来越对自己的处境感到不满。“高收入，尚未致富”的 HENRY 们已经开始反抗了。考虑到高通胀和健康的工资增长，那些年薪六位数的人——在经济中占比虽小但不断增长——正在讨论如何避免那些令人瞠目结舌的临界点和负激励，因为一旦某人的工资超过 10 万英镑，这些不利因素就会立刻显现。如果没有人关心一个阶级，那么它就会自己照顾自己。

英国的中产阶级远没有看起来那么分散。银行家和书商有很多共同之处。即使是那些从事普通工作的人，现在也面临着高额的边际税率。奇怪的是，保守党给工党留下了一个过度累进的税收制度。中等收入者的直接税从未如此之低；那些收入略高于平均水平的人却遭受重创。今天困扰着初级银行家的问题，明天也会困扰着教师。如果教师们接受拟议的 4% 的工资增长，那么中等水平教师的工资将达到 5.1 万英镑——这会将他们推入 40% 的税级。一个为最富有人群设计的税级，很快就会影响到一个疲惫不堪的英国教师，他可能正在威尔士边境附近的一个帐篷里观看英国广播公司第四电台的诗歌节目“The Verb”。

中产阶级工会现在最为激进，这不足为奇。住院医生——以前被称为“初级医生”——政府给他们提供了 5.4% 的工资涨幅，但英国医学协会已经发起罢工投票。他们想要近 30% 的涨幅。这将是自 2023 年以来的第 12 次罢工。工党曾试图通过同意在 2024 年加薪 22% 来赢得好感，但没有奏效。“存款和建设”是中产阶级孟什维克派的口号。

在大幅加薪之前，医生们喜欢指出，一些年轻医生的收入低于 Pret A Manger 的咖啡师。这是一个微妙的问题。每个人都喜欢医生；没有人喜欢势利眼。然而，这是一种困扰着越来越多的中产阶级工人的不满。毕业生的工资往往在实际价值上被压缩，而最低工资却在不断攀升。由于政府的干预，清洁工和酒保享受着更好的待遇；中产阶级的工作则任由市场摆布。在威尔士乡村逍遥自在的出版商，与为他们提供美味通心粉和奶酪的人之间的差距正在缩小。有些人不喜欢这样。英国的阶级历史就是一部地位焦虑的历史。

在某种程度上，中产阶级意识是一种防御性的举动。当工党想要筹集资金时，大范围的增税被排除在外。这意味着针对中产阶级的零星攻击将会出现。养老金是很诱人的目标。财政部正渴望地盯着 ISA，这是一种免税储蓄账户，对中产阶级来说是一笔巨大的意外之财。中产阶级对 ISA 的感觉，就像美国乡村地区对枪支的感觉一样。

被政客忽视，甚至有时被他们虐待，对于中产阶级来说是一种新的感受。几十年来，他们的需求推动着政治辩论。就在 2017 年，还有整本书籍在讨论工人阶级被排除在英国政治之外的问题，认为中产阶级垄断了政治关注。英国脱欧颠覆了这一局面。现在，每个主要政党（除了代表英国最繁荣地区的自由民主党）都争先恐后地向一个假想的工人阶级选民提供好处。如果说英国脱欧教会了我们什么，那就是需要关注的选民最终会发脾气。

嘲笑中产阶级很容易。或许，富人抱怨他们的税负，或者因为去欧洲度假不再那么方便而走上街头，这本身就很可笑（就像花 283 英镑住一晚蒙古包一样）。政客们不能忽视这些选民太久。没有他们，很难进行统治；他们的人数实在太多，不容忽视。从脾气暴躁的留欧派，到在 Reddit 上搜索方法以削减税单的初级银行家，再到纠察线上的医生，中产阶级意识正在蔓延。很少有人感到满足——尤其是那些住在豪华帐篷里的人。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
