英国 - 到底什么是what3words？. 

这听起来很奇怪，但它正在改变人们的出行方式。唐宁街10号的地址是“indoor.myself.rather”（室内.我.宁愿）。白金汉宫的前门则朴实无华地显示为“rather.cars.bland”（宁愿.汽车.乏味）。北极则显得有些阴郁：“asking.mistreated.printmakers”（询问.虐待.印刷工）。南极也同样荒凉：“mercilessly.accusation.nipper”（无情地.指责.小家伙）。欢迎来到what3words的世界。如果你最近开车去过偏远乡村地区，你可能不需要任何解释就知道what3words到底是什么。如果没有：它是一个全球定位工具，使用单词而不是数字来精确定位地点。它的工作方式很简单。它将世界划分为数万亿个三乘三米的方格，然后为每个方格分配三个单词来标识它。结果介于地图应用和诗歌应用之间，就像爱德华·李尔（Edward Lear）为你指路一样：例如，卢浮宫的一部分是“hush.touched.silver”（安静.触摸.银色）。

这款总部位于伦敦的应用程序遵循着悠久的传统。英国以其在地图上绘制的线条（时区、分割线）而闻名，甚至可以说是臭名昭著。但它也帮助用不太有争议的形状覆盖地图。1778年，一位名叫查尔斯·赫顿（Charles Hutton）的数学家发明了等高线，自此，在地图上添加同心波浪线来表示山脉海拔高度的做法便在英国开始了。与此同时，将城市划分为假想的邮政区域的做法始于1857年，当时一位维多利亚时代的改革家将伦敦划分为十个区域，并以指南针上的方位命名每个区域——东北（NE）、西南（SW）——使信件投递更加直观。

这种直观性非常重要。传递位置通常被认为是一个地理问题。但事实上，它也是一个心理问题，因为给别人指路需要两件事：方向和接受方向的人。利物浦大学的荣誉心理学教授艾伦·巴德利（Alan Baddeley）说，后者非常重要，因为人们容易犯错和健忘。他曾帮助重新设计英国的邮政编码系统。重要的不仅仅是一个系统的地图绘制能力，还有它的“记忆性”。

克里斯·谢尔德里克（Chris Sheldrick）是what3words的联合创始人，他在2013年为此付出了代价。当时，他经营着一家为婚礼等活动提供音乐的公司，场地通常是美丽的乡村别墅。但美丽的乡村别墅的问题在于，它们往往很难找到。街道号码只有在有街道的情况下才有效。邮政编码覆盖了广阔的乡村地区。而且在世界上的许多地方，根本没有正式的地址系统。

谢尔德里克先生开始用纬度和经度来指路。但在意大利的一次活动中，一辆卡车开到了北纬42.804509度，东经12.683829度，而不是北纬41.804509度，东经12.683829度。数字上的差异很小：只有一个数字。但对谢尔德里克先生来说，差异是巨大的：他的音响系统在北部两个小时的路程处，而不是罗马以东的某个地方。他意识到，任何好的定位系统都必须“非常简单”。What3words就是结果。谢尔德里克先生选择将世界划分为这些方格，以提供精确度，从而不仅能找到场地，还能找到特定的入口。一位数学家朋友建议使用像“table, chair, spoons”（桌子、椅子、勺子）这样简单的字典单词来标识每一个方格。

如果这个想法很简单，那么选择所需的40,000个单词就并不简单。What3words聘请了语言学家，他们手动翻阅每个国家的字典，删除粗鲁的单词，以免冒犯（英文版中出现了“bottom”，但没有出现“bum”），并删除同音词，以免混淆（英语失去了“sun”和“son”）。复杂的单词不会被完全删除，但往往会被流放到人口较少的地方（谢尔德里克先生说，“dodecahedron”通常最终会出现在海洋中）。

这款应用程序现在的普及程度与其覆盖范围一样广泛。它有61种语言版本，被各种豪华汽车的卫星导航系统和世界各地的紧急服务部门使用。（谢尔德里克先生的公司获得许可费，现在拥有一支由100多人组成的全球团队。）如果你在澳大利亚内陆生病或在英吉利海峡下沉，如果你拨打紧急服务电话，很可能会被询问你的what3words位置。德克萨斯州奥斯汀市的现场护理人员香农·科斯特勒（Shannon Koesterer）说，这是一个“游戏规则改变者”。误听仍然可能发生。同音词潜伏着（口音使它们难以消除）。连续的辅音可能会引起混淆：“rivers.sing.tree”（河流.唱歌.树）听起来很像“river.sing.tree”（河.唱.树）。

该工具还在蒙古意外地受到了欢迎，那里有很多人是游牧民族。蒙古商人甘·楚伦·胡塔格特（Gan Chuluun Hutagt）说，过去将亚马逊的包裹送到你的蒙古包“几乎是不可能的”，因为过去的指路方式通常是这样的短语：“从这口井走三英里；在那座山[周围]转弯”。他说，What3words帮助蒙古“飞跃到了21世纪”。

那么，这款古怪的英国应用程序节省了大量时间。它也提供了浪费时间的强烈诱惑。令人无比欣慰的是，在议会大厦中有一个代码为“reform.speech.debate”（改革.演讲.辩论）的地点；或者在白宫门廊上有一个代码为“leaves.desk.much”（树叶.桌子.很多）的地点。■想获得更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册我们的每周订阅者专享通讯《Blighty》。
