商业——为何成为一家大公司从未如此美好. 

人工智能和特朗普带来的剧变目前对企业巨头有利。尽管规模会带来笨重，但它在商业上一直具有巨大的优势。固定成本可以通过更多的收入来分摊，从而提高利润并支持投资。实力带来了与供应商和金融机构更大的议价能力。从2000年代初开始，规模的优势变得更加明显。包括软件和知识产权在内的无形资产，让那些有能力投资于它们的公司占据了上风。全球化为大公司提供了更大的增长空间，以及获得更大——且更廉价——劳动力资源的机会。在美国，大公司和小公司之间的盈利能力差距扩大（见图1）。经济学家开始谈论“超级明星”公司在竞争中遥遥领先。

现在，规模正在以新的方式赋予优势。人工智能（AI）正在加强大公司对小公司的统治地位。唐纳德·特朗普的总统任期也是如此，这提高了韧性和政治影响力的重要性。然而，这些相同的颠覆性因素也可能给美国的企业巨头带来危险。从苹果到沃尔玛，许多公司已经发现，它们的规模可能会使它们成为特朗普的目标。

先从人工智能说起。你可能会认为，行动迟缓的庞然大物会被繁文缛节所束缚，而无法利用这项技术。但事实上，它们的规模使它们能够比规模较小的竞争对手在人工智能上投入更多。贝恩咨询公司在12月进行的一项调查显示，年收入超过50亿美元的美国公司，其生成式人工智能项目的平均年度预算为2700万美元，是前一年2月份的五倍。相比之下，收入在5亿美元至50亿美元之间的公司，则拨出了900万美元，同比增长了三分之二（见图2）。美国最大的银行摩根大通表示，它已向其32万名员工中的大多数人推出了人工智能工具。美国最大的健康保险公司联合健康声称，该技术有1000种不同的应用。

贝恩公司的Sanjin Bicanic指出，事实证明，要让AI良好地工作，其成本比其他类型的数字技术更高，因为它要求公司组织其数据并调整模型。大型公司还具有更大的数据优势，可以用来改进他们构建的AI系统。

不仅是技术，政治也在使“大”变得更好。尽管特朗普的许多关税目前面临法律上的不确定性，但 остающиеся 那些仍然存在的关税将会打击企业的销售额和利润。然而，大公司往往更能抵御此类冲击。在上市的美国公司中，按收入计算排在前五分之一的公司，其营业利润率更高，债务与营业利润（折旧和摊销前）的比率也更健康，而且持有的现金也更多。

这意味着它们在经济衰退期间不太可能陷入财务困境。这也使它们能够更快地反弹，就像在covid-19大流行之后发生的那样。我们调查了美国上市公司的盈利能力，以其投资资本回报率衡量，调查了疫情前后九个非金融部门的盈利能力。在九个部门中的七个部门中，最大的公司——按收入计算排在前五分之一的公司——在2023年和2024年的平均盈利能力高于2018年和2019年。相比之下，收入排在后五分之一的公司在相同数量的行业中盈利能力下降。

规模大也往往会带来更高的供应链弹性——这在贸易战中与在covid-19疫情期间一样重要。“在疫情期间，我不断接到中小型企业的电话，说他们无法获得运输能力。大型公司基本上排在队伍的最前面，”航运咨询公司Drewry的Philip Damas说。当公司赶在关税截止日期前将产品进口到美国时，这种优先排序会带来回报。

此外，大公司往往在更多地方拥有更多供应商，这也有帮助。世界经济论坛和科尔尼咨询公司的一项研究发现，在大流行之后增加市场份额的公司更有可能在其采购的很大一部分产品中，在多个国家拥有备用供应商。

最后，随着规模的扩大，一种日益重要的资产也随之而来：政治资本。我们调查了来自非营利组织OpenSecrets的数据，这些数据关于标准普尔500指数中美国公司的游说活动。按收入计算，该指数中规模最小的一半公司的中位数在2024年没有在游说上花费任何资金，而仅仅依靠美国商会等团体来捍卫其利益。相比之下，收入排在前四分之一的公司的中位数在游说上花费了330万美元，是接下来四分之一的五倍，也是营业费用份额的两倍（见图3）。相对于其员工数量，它还雇用了更多的游说者。

特朗普喜欢直接与美国许多最大公司的老板交谈。今年4月，家得宝、塔吉特和沃尔玛这三家零售业巨头的总裁与总统会面，讨论了他们对关税的担忧。较小的零售商没有受到这样的关注。特朗普似乎特别容易接受那些承诺在美国投资大量资金的公司。“这么多公司都想来白宫……[他们提供] 100亿美元或更多，我就在那里，”他在2月份的一次演讲中说。政治咨询公司DGA的Jorge Guajardo指出，这种直接接触甚至比平时更重要，因为政府中许多中层职位仍未填补。

所有这些都有助于解释为什么自特朗普上任以来，美国最小的上市公司罗素2000指数下跌了11%，而美国最大的公司标准普尔100指数仅下跌了3%。然而，不断变化的商业格局也给企业巨头带来了危险。

与所有新技术一样，在使用人工智能方面过于胆怯的在位者将面临围绕它建立自身的新来者的挑战。此外，特朗普的关税还可能导致全球化的持久倒退，从而限制公司进入国外市场。这种情况对大公司的打击将大于小公司。按收入计算，美国上市非金融公司中排在前五分之一的公司，其总销售额的23%来自国外，而排在后五分之一的公司仅为7%。

来自政客的更多关注也可能并不总是受欢迎的。沃尔玛最近在一次财报电话会议上表示，它将需要提高价格以应对更高的关税，这激怒了特朗普。或者考虑一下苹果公司。今年4月，这家iPhone制造商赢得了对中国制造的智能手机的部分关税豁免。两周后，该公司表示将把销往美国的iPhone生产转移到印度。特朗普对此并不满意。5月23日，他威胁要对在美国销售但在其他地方制造的iPhone征收“至少25%”的关税。即使法院使特朗普的关税威胁变得毫无用处，他也有很多其他手段可以使公司难以为继。美国的企业巨头已经享受了超大的优势。他们应该为一些超大的麻烦做好准备。■
