商业——管理者应对危机的指南. 

如何保持冷静，继续前行。没有什么比“这是一个充满不确定性的时代”这种观点更陈词滥调的了。年度报告和高管讲话都在重复，说事情从未像现在这样难以预测，危机也从未以如此强大和频繁的力量袭来。对于那些不得不应对鼠疫、冰河时代、维京人、世界大战、殖民统治等等的人来说，这可能有点令人惊讶。但事实是，近年来，各地的管理者都不得不应对意想不到的事件，而危机管理——我们“老板课堂”播客最新一期的主题——是对领导者能力的一大考验。

应对危机的一个好方法是，管理者必须抵制他们的自然本能。一个显而易见的诱惑是，尽管有各种言论，但还是会推迟为灾难做准备。任何公司的风险登记册都不能不提到网络攻击。然而，四分之一的英国大型企业仍然缺乏应对网络攻击事件的正式应急预案。

桌面演练和规划研讨会并非真正为了预测未来。它们是一种磨练思维的方式，促使组织阐明其指导原则，创建构成实际危机应对的基础。哥伦比亚商学院的保罗·英格拉姆讲述了一个前学生的故事，他在担任美国海军在太平洋地区的后勤指挥官时，制定了多个危机应对方案，其中包括海啸、核事故和地震。尽管他的方案中没有一个预见到2011年日本发生的三重灾难同时发生，但这并没有使这项演习变得毫无意义。英格拉姆表示，规划不是为了“制定完整的应对措施”，而是为了“将各种要素重新组合成一种适合意外情况的模式”。

当危机 действительно发生时，第二个冲动是集中化：让老板们设立指挥中心，组建工作组，并开始使用诸如“情况报告”之类的词语。但从本质上讲，危机给组织带来了新颖、快速变化的问题。以往的经验不再那么重要；逐级上报意味着延误。

南加州大学的埃里克·阿尼西奇和他的合著者在2015年发表的一篇论文中，研究了喜马拉雅山脉5000多次登山探险的结果。他们的结论是，来自等级制度更严格的文化的登山者登顶次数更多，但死亡人数也更多。他们的解释是，等级制度在正常情况下能够实现更好的协调，但也意味着如果人们认为事情进展不顺利，就不太可能表达担忧。

挪威化肥巨头雅苒的首席执行官斯韦恩·托雷·霍尔塞特是权力下放方法的倡导者。该公司在应对新冠疫情初期将更多的控制权交给了当地经理，并发现效果非常好，以至于在2020年5月按地区重新组织。霍尔塞特认为，这种结构在2022年初再次为公司提供了良好的服务，当时该公司不得不应对另一场危机——俄罗斯全面入侵乌克兰。俄罗斯是化肥原材料的巨大供应国；乌克兰是一个巨大的销售市场。当地员工争先恐后地改变采购协议、工厂运营和分销渠道来应对；这些都不需要返回奥斯陆获得批准。

当危机来袭时，第三种本能是专注于解决眼前的难题。但老板们展望危机后的未来是有好处的。当疫情让Lime公司的电动自行车“脱轨”时，其首席执行官韦恩·丁面临着艰难的选择。

例如，很多人建议他外包Lime车辆的制造，以大幅降低成本。他没有听取他们的意见，因为制造最耐用的自行车和滑板车对于公司的长期成功至关重要。将生产保留在内部是实现这一目标的最佳方式。“无论我们削减什么，”他谈到那段时期时说，“我们都不会削减到核心，因为那样我们就什么都剩不下了。”

计划。下放权力。优先排序。作为建议，这似乎也有些老生常谈。但它将使危机更容易度过。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的“观点”新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏文章、嘉宾文章和读者来信。
