商业 - 中国人工智能领域的竞争日趋激烈. 

谁将脱颖而出？中国的互联网巨头们向来竞争激烈。以云服务市场的领导地位争夺为例。中国搜索巨头百度在5月21日出人意料地宣布，其第一季度云计算业务收入同比增长42%，远超分析师的预期，令行业观察者感到惊讶。同一天，微信超级应用程序的制造商腾讯举办了一场云计算大会，会上该公司降低了价格，并承诺对其平台进行重大升级。第二天，中国最大的电子商务公司阿里巴巴在其 own 以云为主题的会议上告诉与会者，该公司正在全球扩张，其服务很快将在数十个国家/地区推出。

人工智能（AI）在中国科技行业掀起了一场新的激烈竞争。百度、阿里巴巴和腾讯——中国最初的互联网巨头，统称为BAT——并不是唯一争夺主导地位的巨头。TikTok及其国内姊妹应用抖音背后的公司字节跳动已成为中国人工智能领域的一支leading force。硬件制造商华为也在觊觎人工智能的战利品，美团和拼多多这两颗冉冉升起的新星也是如此。最终的结果很可能是一个疯狂创新的时期。

中国人工智能之战正在三个层面展开：云基础设施、模型和应用。依次考虑每一个层面。据摩根士丹利（一家银行）称，今年中国的云计算销售额将超过500亿美元，到2027年将达到近800亿美元。对人工智能的需求将占据大部分增长。多年来，市场一直由阿里巴巴主导，其第一季度云销售额同比增长18%。但竞争对手正在迎头赶上。字节跳动的云业务火山引擎自2020年推出以来，发展迅速。华为通过瞄准国有企业，开辟了相当大的市场份额，这些企业往往比互联网巨头更信任它。

中国的云服务提供商也在开发自己的人工智能模型，以吸引客户。DeepSeek是一家中国初创公司，该公司免费提供其尖端模型，这使得这些努力变得复杂。但一些云业务正在通过专业产品来实现差异化。例如，百度鼓励机器人公司使用其“多模态”人工智能系统，该系统将语言和视觉模型结合在一起。

然后是通过应用将人工智能货币化的竞赛。在这里，科技巨头有着截然不同的起点和策略。腾讯或许处于最佳位置。微信拥有14亿活跃用户，不仅仅是一个消息服务和支付系统，它还整合了数百万个“小程序”，让消费者可以做任何事情，从购买衣服到订购食物。腾讯已经开始嵌入人工智能功能，如搜索和图像生成，使用自己的和DeepSeek的模型。它现在正在开发“代理”服务，可以代表用户进行购买和执行其他半自主操作。该公司警告说，许多此类服务最终看起来会一样；它认为，已经接入微信的众多用户和公司将使其具有优势。

阿里巴巴也有自己的优势。拥有世界上最大的电子商务市场之一，为其提供了海量的消费者数据，这些数据可以输入到人工智能模型中，以微调产品推荐，并使平台上的广告更具吸引力。

百度在中国互联网经济中的地位已经减弱，其处境不太乐观。它缺乏竞争对手那样庞大的用户群，而且其可以免费使用的聊天机器人文心一言正在蚕食其搜索业务。腾讯第一季度广告收入同比增长20%，而百度的广告收入下降了6%。今年4月，其三分之一的搜索结果来自生成式人工智能，高于年初的20%左右。尽管如此，百度在其他应用领域取得了进展。它运营着世界上最大的无人驾驶出租车队之一，并正在使用该技术。

随着时间的推移，人工智能可能会进一步削弱BAT在中国互联网领域的主导地位。多年来一直在电子商务领域紧追阿里巴巴的拼多多正在开发自己的人工智能模型，美团也是如此，美团已经从一家食品配送服务公司发展成为另一家超级应用程序。华为已经为其智能手机和其他消费设备积累了数亿用户，它可以利用自己的人工智能服务来瞄准这些用户。

然而，最大的威胁可能来自字节跳动。它掌握着大量关于用户观看习惯的数据，而且由于其快速扩张的电子商务业务，也掌握着他们的购物模式。与大多数其他中国科技公司不同，它在国外也拥有很大的影响力，这使其能够更好地了解其他地方的人工智能发展，并更好地获得人才和半导体。中国人工智能之战似乎才刚刚开始。■
