商业 - 欧洲企业会远离美国吗？. 

特朗普的关税正使中国看起来更具吸引力。如果像唐纳德·特朗普所宣称的那样，欧盟的成立“是为了坑美国”，那它的企业可没听这一套。2023年，欧盟企业在美外国直接投资存量超过2万亿美元，占美国总量的近五分之二，高于十年前的三分之一。这远远超过了任何其他来源。欧洲公司在美国雇佣了约350万人，超过了美国公司在欧盟的雇佣人数。德国汽车工业协会表示，其成员在美国拥有2000家工厂，雇佣了14万工人，年产90万辆汽车。

尽管如此，欧洲公司还是发现自己成为了美国总统的目标，他对于美国从欧盟进口的商品多于出口感到恼火（却忽视了服务贸易的情况恰恰相反）。5月23日，特朗普威胁要从6月1日起对欧洲商品征收50%的关税。此后，一连串的外交努力带来了一线转机，美国一家法院也对特朗普的关税制定权产生了质疑。但这种不确定性足以让欧洲老板们认真审视他们在该国的风险敞口。

根据摩根士丹利（一家银行）的数据，欧盟上市公司平均近五分之一的销售额依赖于美国市场（见图表）。对于依视路陆逊梯卡（一家法德合资的眼镜制造商）和诺和诺德（一家丹麦减肥药制造商）等公司来说，这一比例要高得多。即使是在美国生产的欧洲公司，也常常依赖来自国外的投入。由于美国正威胁要成为一个成本更高、更不稳定的经商之地，一些公司可能会倾向于将注意力转移到另一个最近不太受青睐的市场：中国。他们应该这样做吗？

近年来，受美国经济蓬勃发展以及拜登政府为某些行业提供的慷慨补贴的吸引，欧洲公司纷纷向美国投入资金。与此同时，由于经济增长放缓、来自国内竞争对手的激烈竞争以及对中国与欧盟之间日益紧张的关系的担忧，许多欧洲公司已经减少了在中国的投资。过去几年，欧盟上市公司在中国产生的销售额占比停滞在十分之一以下，而来自美国的销售额占比则逐渐上升。

现在，一些欧洲企业正在重新考虑它们的西进策略。尽管少数企业，如法国制药巨头赛诺菲和德国机械制造商西门子，已经宣布了增加投资以提高在美国产量的计划，但许多其他企业正因特朗普政府混乱的政策制定而望而却步。在德国工商会最近的一项调查中，24%的公司表示他们计划增加在美投资，而29%的公司表示他们计划减少投资。

“这种不确定性使得做出重大的战略决策变得非常棘手，”全球销量最大的珠宝制造商潘多拉（Pandora）的首席执行官亚历山大·拉西克表示。这家丹麦公司约30%的销售额来自美国。其大部分生产不在欧洲，而是在泰国。潘多拉还将其运往加拿大和拉丁美洲的商品运往位于巴尔的摩的配送中心，但由于美国的关税，它可能会停止这样做。一家荷兰跨国公司的老板同样感叹美国贸易政策的动荡。每一项新的关税声明都可能对其供应链和定价产生重大影响。

与此同时，一些欧洲公司正将目光重新转向东方。“欧洲企业领导人对重新参与中国市场抱有兴趣，”柏林智库墨卡托中国研究中心的曾林（Max Zenglein）表示。欧洲最大的汽车制造商大众汽车就是一家渴望扭转其在中国市场不断恶化局面的公司。在4月份的上海车展上，该公司宣布将专门为中国市场推出11款车型，其中包括6款电动汽车和2款插电式混合动力汽车。该公司已将自己设定为到2030年在中国每年销售400万辆汽车的目标，高于2024年的290万辆——考虑到其在华销量去年下降了近10%，这是一个艰巨的任务。

尽管中国领导人最近努力争取欧洲老板们的青睐，但对于欧盟公司来说，中国仍然是一个棘手的地方。曾林表示，欧洲公司仍然面临着投资、采购和数据处理方面的重大障碍。在今年早些时候中国欧盟商会进行的一项调查中，73%的公司表示，过去一年在华开展业务变得更加困难。

“中国的魅力攻势——无论考虑到特朗普对欧盟的侵略有多么及时——都应该被忽视，”法国外贸银行（Natixis）的艾西亚·加西亚·埃雷罗认为。利润率极低，外国公司处于劣势，任何希望将技术从中国转移到欧洲的人都将徒劳无功，加西亚·埃雷罗警告说。

并非所有欧洲公司都会下同样的赌注。中国是世界上最大的汽车和机床市场；美国是世界上最大的服装和药品市场。欧洲各国对这两个超级大国的依赖程度已经存在显著差异。摩根士丹利的数据显示，美国市场占荷兰上市公司销售额的42%，而意大利公司仅为8%。德国公司13%的收入来自中国，而西班牙公司仅为2%。

更重要的是，美国和中国并不是欧洲企业仅有的选择。丹麦啤酒制造商嘉士伯（Carlsberg）的首席执行官雅各布·阿鲁普-安德森表示，尽管他的公司计划继续投资占其销售额五分之一的中国市场，但它也在加大力度在印度和越南等其他市场实现增长。毕竟，在这些相互竞争的超级大国之外，还有一个广阔的世界。■
