特别报道 - 下一次金融危机可能如何发生. 

华尔街新贵们给世界带来了新的风险。本报告中概述的趋势已经改变了金融业。其中许多趋势只会加剧。私募股权公司将继续从收购业务多元化到贷款和人寿保险领域。对冲基金将继续整合，并获得规模效益。人才从银行流向对冲基金和其他资产管理公司的趋势将持续下去。华尔街一些人试图欺骗普通民众的行径也将继续。加密货币和杠杆交易所交易基金的热潮，已经让2021年的meme股票狂热相形见绌。唐纳德·特朗普总统似乎更热衷于从市场的游戏化中获取个人利益，而不是通过监管来保护投资者。

监管机构的本能反应将是通过削减银行业的繁文缛节，使华尔街新贵们处于不利地位，从而扶持他们的竞争对手。负责金融监管的美联储理事米歇尔·鲍曼最近表示，监管规定已将“基础银行业务从银行体系转移到监管较少的金融体系角落”。她希望改变这种状况。前美联储银行监管员丹尼尔·塔鲁洛将资产管理公司和银行之间的竞争，比作1970年代后期银行面临的来自债券市场和货币市场基金等资本市场增长的压力。“当时的答案是放松对银行的管制，以便它们能够更有效地竞争，”他说。

但放松管制可能会加速而非阻止这种转变。削弱对银行的监管和资本要求，只会让它们向资产管理公司和对冲基金提供比现在更多的贷款，从而加速这些监管较少的新金融巨头的增长。

金融市场的快速增长往往会滋生和掩盖弱点，这些弱点只有在危机时期才会显现出来。危机可能如何爆发？危险可能来自这些飞速发展的公司内部——例如，私人信贷机构的草率贷款或大型对冲基金交易出现偏差。这两个行业的持仓量都足够令人担忧。私人信贷领域的前五大参与者管理着跨基金和保险资产负债表的1.9万亿美元信贷资产。五大另类资产管理公司管理的资产达1.6万亿美元，其中包括巨额杠杆。

即使这些公司不依赖短期融资，它们的倒闭也会有感染银行体系的风险，而银行体系确实依赖短期融资。有些公司非常成功，以至于它们已经变得太大而不能倒闭，这增加了它们应该被指定为像最大的银行那样的系统性机构的可能性，这将使监管机构拥有更多的监督权。通用电气资本于2013年获得了这一称号（于2016年被撤销）。阿波罗公司是目前最像这家工业集团贷款部门的公司，考虑到其在债务市场中独一无二的重要作用，它可能是一个候选者。

冲击也可能来自这些公司外部。脆弱的地区性银行、商业地产价格下跌和估值过高的科技股都令人担忧。更令人担忧的是特朗普，他在第二个任期内已经证明自己是金融市场混乱的制造者。正如4月份关税引发的动荡所显示的那样，美国金融的状况很容易受到该国腐朽政治的影响。任何对美国政府债务安全持续的担忧，都可能引发华尔街的崩溃，因为大量的借款都流经摇摇欲坠的管道。高杠杆对冲基金在这个市场中发挥着关键作用。

华尔街迷惑着外国人。外国政府对美国的金融既羡慕又担忧。羡慕是因为该国的资本市场丰富而充满活力。英国抱怨其公司外流到纽约的股票市场。欧洲渴望有一天其成员在金融上能像美国各州一样一体化，这是一个绝望的愿望。

他们担心是因为他们比以往任何时候都更依赖美国资产。美国经常账户逆差的另一面是外国对美国资产的所有权不断增加，因为美国为在其他地方制造的东西支付的美元被投资于以美元计价的资产。这意味着华尔街的崩溃将意味着世界的崩溃。他们也担心，因为自上次金融危机以来，美国的领导地位已经大大下降。当时的应对措施以全球协调为标志，因为世界经济崩溃了。这一次将有所不同。当下一次危机来临时，美国的金融机构无疑将处于中心。世界将不得不应对由此产生的后果。■
