特别报道——最新投资热潮专为赌徒而设. 

杠杆ETF正在爆炸式增长。它们似乎就是为了烧掉你的钱而设计的。金融业是一个不断试验的行业。那些获得回报的实验会被迅速复制并在市场上推广。这通常是好的。但如果不加以控制，创新会给投资者和金融系统带来难以承受的风险。

以交易所交易基金（ETF）为例。这个想法——将证券捆绑在一起，并在交易所交易由此产生的组合——是很简单的。在其大部分历史中（始于1990年多伦多证券交易所），它们持有的资产也是如此。ETF降低了被动投资于股票指数（如标准普尔500指数）的成本。最近，它们在债券市场也产生了同样的效果。但过去几年也出现了更复杂产品的快速扩张，包括杠杆ETF。这些基金旨在利用互换和期货合约，让投资者获得资产每日回报的数倍，目前管理着约1000亿美元的资产。今年4月，当市场暴跌时，散户投资者向这些基金投入了大量资金，希望他们是在利用下跌机会，而不是被下跌机会利用。投机性ETF的繁荣确实令人疯狂。但它有多危险呢？

今年美国已推出340只ETF，比去年同期增长约50%（杠杆ETF主要是一种美国现象）。在这些新兴基金中，大多数提供对某些国家、行业或趋势的投资。另一些则有更深奥的卖点。“反诽谤联盟”这个倡导团体推出了一只基金，投资于它认为符合犹太价值观的公司。有些基金模仿著名投资者（包括沃伦·巴菲特）的策略。

不过，这些新基金大多是为赌徒设计的：一只基金承诺投资者获得美国银行股票每日回报的三倍反向收益；另一只基金提供对英伟达和AMD这两家芯片制造商的杠杆敞口；还有一只基金提供特朗普旗下的特朗普媒体科技集团每日回报的两倍收益。其中一些基金会让2000年代的信用衍生品都黯然失色。

ETF肯定会变得更加刺激。一份招股说明书提出了一种ETF，它将押注于另外两只与Strategy股价挂钩的双倍杠杆ETF，而Strategy是一家不稳定的科技公司，正在比特币上投资数十亿美元。乔·拜登总统领导下的证券交易委员会主席加里·詹斯勒几乎没有采取任何措施来阻止这些基金的增长。他的继任者保罗·阿特金斯可能会更加顺从，尤其是在投资加密货币的基金方面。特朗普媒体表示，它将很快与Crypto.com合作，开始销售MAGA主题的ETF。（特朗普的财政部长斯科特·贝森特最近在一段录音信息中告诉学龄儿童，“金融知识将对你们的未来产生重大影响。”）

这些基金中的大多数似乎就是为了烧掉投资者的钱而设计的。除了它们的波动性之外，与低成本的前辈不同，它们还收取高额费用；杠杆ETF的费用率接近对冲基金收取的费用率。

这些新ETF对金融系统的其他部分有多危险？一种担忧是，它们正在使市场更加波动，因为杠杆ETF经常在交易日结束时引起大量的买卖，以便它们不断反映基础资产的承诺回报。随着资产类别的增长，这种影响只会增加。

一个更具假设性，但可能更严重的担忧涉及允许ETF运作的机制。当ETF的价格与它所持有的证券的价值不同时，金融机构（通常是对冲基金）会创建和赎回ETF份额，以弥合这一差距。这种套利机会使ETF的价值与其持有的资产保持一致，从而巩固了投资者对基金的信心。最近的波动导致ETF与其持有的资产价值之间出现了一些令人不安的巨大差距，特别是在这些资产是缺乏流动性的贷款的情况下。更复杂的产品和波动性可能会进一步考验这一过程，甚至可能达到极限。即使没有，这些新基金也表明市场正在变成一个赌场。■
