商业 - 波音公司享受特朗普带来的意外之喜. 

它是否终于摆脱了困境？近年来，波音公司在可靠性方面的声誉并非来自其产品的性能，而是来自其制造负面新闻的能力。因此，2025年的头几个月带来了一丝慰藉。这家美国航空航天巨头主要传来的是好消息，包括飞机订单的增长、法律问题的解决以及军方合同的获得。在经历了长期主要由自身造成的麻烦之后，有迹象表明阴霾可能正在消散。

股价较年初上涨约15%，这让投资者感到欣慰。与上一年相比，第一季度收入增长了约五分之一，净亏损也大幅降低。新飞机的强劲订单在5月14日达到顶峰，波音公司获得了有史以来最大的宽体飞机订单——在唐纳德·特朗普访问后，卡塔尔航空公司订购了160架飞机。美国银行的罗恩·爱泼斯坦将这种情绪概括为“谨慎乐观”。

最近一个值得感谢的理由是5月23日宣布的与美国司法部的协议，该协议使波音公司能够避免因六年前两起737 MAX客机坠毁事故而受到起诉。令一些遇难者家属感到懊恼的是，他们认为波音公司受到了轻罚，该公司将避免一场可能进一步损害其声誉的审判。航空咨询公司Aviation Advocacy的安德鲁·查尔顿表示，避免被贴上企业重罪犯的标签，这可能会使其失去未来国防合同的资格，这对波音公司来说是一个“极其有利的结果”。

将坠机事故的后果抛在脑后是一种解脱。更艰巨的任务是改进安全措施，恢复卓越的工程文化，而此前，这一文化已经让位于向股东返还现金，同时也制造更多的飞机。波音公司似乎正在取得成功。生产正在缓慢提升，尽管受到美国联邦航空管理局（FAA）官员的密切关注，自2024年1月中旬发生的飞行中舱门脱落事件以来，他们一直在监督生产线，以确保安全和质量。

波音公司尚未以FAA规定的每月38架的速度生产737 MAX，但它应该很快就能做到。然后，它希望到2027年底逐步将产量提高到每月57架，这个数字是它曾经希望在2020年达到的。远程787梦想飞机的生产也在增加，该飞机的生产也曾受到质量问题的阻碍。即使时间表有所推迟，波音公司也在朝着正确的方向前进。

波音公司的国防和航天部门的情况也在好转。该部门曾经一直盈利，但自2022年以来，由于难以履行固定价格合同，该部门遭受了年度亏损。2025年第一季度是过去三年中，该业务首次没有将亏损归因于其某个项目。今年3月，波音公司击败洛克希德·马丁公司，获得了一份价值超过200亿美元的合同，为美国空军开发新型战斗机F-47。它仍在争夺另一份取代F-35战斗机的合同。

对于美国最大的出口商来说，特朗普的贸易政策并没有像预期的那样糟糕。在中国与美国的贸易战休战90天后，中国取消了对波音飞机交付的报复性禁令。与英国的贸易协议带来了英国航空公司母公司的订单。如果美国法院允许特朗普保留对进口零部件征收的关税，其成本也不会是毁灭性的，预计今年将在3亿至5亿美元之间。波音公司可能会将其中一部分转嫁给那些渴望购买新飞机的航空公司。

尽管两家公司的积压订单都很大，但在产量和订单方面，波音公司仍然远远落后于其双寡头竞争对手空中客车公司。而且，它那屡试不爽的自残天赋可能会再次显现。不过，就目前而言，波音公司正稳步攀升。■
