欧洲试图焚烧繁文缛节之举未能打动任何人. 

从CSRD到GDPR，欧盟的字母缩写仍然令人感到绝望。几年前，阿联酋港口集团迪拜环球港务集团（DP World）在欧洲拥有庞大的业务，开始着手遵守欧盟关于可持续发展报告和尽职调查的规定。该公司不得不收集超过170种不同的数据。有些数据，比如员工人数和性别，很容易收集。另一些数据，比如用水量，则没那么容易。迪拜环球港务集团聘请了顾问，扩大了其可持续发展团队，并购买了新的软件。然后，欧盟决定修改其规则手册。

为了使欧洲大陆成为更适合经商的地方，欧盟委员会正在审查各种法规，从隐私规则到环境、社会和治理（ESG）标准。欧盟执行机构的目标是到2029年将企业报告要求总体削减25%，中小企业的削减幅度更大。

然而，企业似乎并没有像欧盟希望的那样心存感激。一些企业对需要数年时间制定和遵守的规则面临快速变化的前景感到沮丧。包括迪拜环球港务集团在内的一批公司呼吁“一致性、清晰性和信心”。另一些公司则抱怨欧盟委员会正在调整本应废除的规则。只有咨询公司和游说者似乎对这些变化带来的丰厚业务感到高兴。

毫无疑问，经济停滞不前的欧盟需要削减繁文缛节。当中国和美国为争夺技术霸权而展开激烈竞争时，欧洲却被抛在了后面。在去年一份长达400页的报告中，欧盟非官方的首席技术官马里奥·德拉吉称这种风险是“生存性的”。2019年至2024年期间推出的近14000项法律法规并没有起到帮助作用。据估计，遵守《企业可持续发展报告指令》（CSRD）的成本，未上市公司为15万欧元（16.9万美元），上市公司为100万欧元。《通用数据保护条例》（GDPR）的成本更高，并且阻碍了人工智能（AI）的创新，而人工智能需要大量的数据。为了应对这些规定，欧盟公司相对于美国同行，减少了数据存储和处理。

但是，欧盟委员会在一系列“综合性”方案中提出的简化措施收效甚微。在ESG规则方面，欧盟委员会建议推迟最后期限并豁免更多的小公司。这不足以使欧洲成为一个更容易经商的地方，而且只会造成混乱。大公司指出，如果并非所有供应商都这样做，那么提供有关其供应链的ESG数据是很棘手的。小公司不确定是应该继续努力收集数据还是放弃。“这更多的是为了营造一种他们现在正在倾听的印象，即欧盟对商业开放，”FTI Consulting的维托里奥·阿莱格里说，他参与了最初关于ESG规则的讨论。

其他法规也在重新审查中。上周，欧盟委员会对其GDPR进行了修剪，建议额外豁免38000家小公司，使其免于记录保存。欧盟的技术专员亨娜·维尔库宁（如图）表示，计划对这项具有里程碑意义的数据隐私法进行进一步修改。她担心这限制了人工智能的创新，并且成员国在实施上的差异造成了混乱。去年刚刚通过的极其严格的《人工智能法案》也可能得到放松。特别是，维尔库宁女士表示，欧盟委员会正在研究版权规则，这些规则需要在保护创意产业的同时，允许与人工智能开发者共享内容。

修正案需要得到欧洲议会和成员国的批准，这将需要时间。任何期望进行深远变革的人都可能会感到失望。“我们正在简化流程，但我们不会倒退，”维尔库宁女士说。“我们非常致力于我们在这些规则中的主要目标。”

政治家和政策专家们正在抱怨。一些人认为，欧盟委员会走得不够远或不够快。“我们需要的是Transrapid（一种高速磁悬浮列车），而不是综合性方案，”欧洲议会议员阿克塞尔·沃斯说。法国总统埃马纽埃尔·马克龙呼吁完全废除某些可持续发展规则。

另一些人则担心，欧盟委员会为了安抚和模仿美国而过于仓促。其对美国科技巨头的调查激怒了唐纳德·特朗普，他威胁（然后推迟）对从欧盟进口的商品征收50%的关税。共和党议员认为，与ESG相关的规则应在贸易谈判中被视为非关税壁垒。

“欧洲的风险在于，如果它试图过多地效仿美国，那么它所拥有的一个优势——其民主制度似乎更可靠——就会被削弱，”欧洲监管中心的扎克·迈尔斯说，该中心是一家智库。当然，德国人对此有一个词。Verschlimmbesserung：一种试图改进某事但只会使其变得更糟的努力。■
