特别报道——有什么能阻止美国明星对冲基金吗？. 

城堡基金（Citadel）和其他巨型基金重塑了公共市场。肯·格里芬（Ken Griffin）对此感到震惊。那是3月10日，美国市场突然不再青睐唐纳德·特朗普。纳斯达克指数下跌了4%。格里芬先生的对冲基金城堡基金也在暴跌中损失了资金。“你必须拆解并重新审视投资组合，”他在市场收盘后告诉《经济学人》。“并扪心自问，在哪些方面，我们对经济衰退几率增高的现实进行了不当的定位或错误的定位。”格里芬先生试图在白板上解释出了什么问题。他说，他的三个投资团队都确信一些后来被证明是错误的事情。当他得出解释时，这与复杂的金融衍生品无关，而是与人际关系有关。他说，唯一正确的人——“坦率地说是最聪明”的人——恰好性格温和。“下次说话大声点，你知道的。”

城堡基金及其同行在管理方面与在金融方面一样令人惊叹。格里芬先生和其他高级管理人员将资本分配给不同的资产类别——股票和大宗商品是城堡基金最大的资产类别。在每个资产类别中，高管们将资本分配给投资组合经理，后者对投资决策和下属的薪酬有自主权。每个团队往往是一个独立的封地，但在中心设定的风险范围内运作。

遵循这种模式的基金公司一直在增长，而大部分对冲基金行业却在衰落（见图表）。自2019年以来，五大“多管理人”基金公司雇用的员工人数从6000人增加到15000人。根据其在市场中的头寸名义价值（监管机构使用的一种衡量标准），这些公司的规模几乎增加了两倍，达到1.6万亿美元。正如贝莱德（BlackRock）和先锋（Vanguard）主导着被动投资的“买入并持有”领域一样，城堡基金和千禧基金（Millennium）在积极选股者和投资者中实现了整合。监管机构现在担心这些公司的统治地位会带来新的风险。

以往基金的兴衰取决于一位明星交易员的表现，而多管理人模式则颠倒了这种结构。其理念是，从长远来看，对于顶级投资者——城堡基金的格里芬先生、千禧基金的以色列·英格兰德（Israel Englander）或Point72的史蒂文·科恩（Steven Cohen）——来说，选择股票交易员以及他们运作的条件，比自己进行所有交易更有效率。投资者受益于跨团队和资产类型的多元化。投资组合经理可以享受技术和融资方面的规模经济，但需要签署长期的竞业禁止条款，以及一种本能上与数十亿美元押注相悖的服从关系。这些公司的老板最终有机会获得对冲基金界最难以捉摸的东西：一家比他们更长寿的公司。

投资者 clamour to get—or keep—money in Citadel.(原文如此，无需翻译) 自2017年以来，该公司已向投资者返还了250亿美元的利润。在迈阿密（该公司于2022年从芝加哥迁至此地）城堡基金办公室的访客会乘坐一部装饰着标语的电梯，上面写着：“有史以来盈利能力最强的对冲基金经理”。对千禧基金服务的需求意味着它已经筹集了投资者锁定长达五年的资金，这远远长于对冲基金的典型情况。

在一个经常因收费和杠杆而受到指责的行业中，多管理人基金在这两方面都蓬勃发展。基金将其运营费用（如工资和技术成本）“转嫁”给投资者。巴克莱银行的一项调查显示，除了对冲基金在业绩良好时收取的费用外，这些年度费用高达其管理资产的6.2%。实际上，无限的预算导致了一场资源争夺战。基金之间争夺顶级投资者的竞争非常激烈。基金和银行之间的竞争异常片面。“对于城堡基金或千禧基金来说，聘用我们最好的交易员，试用他们，如果他们表现出色就留住他们，几乎没有任何成本，”一位银行高管抱怨道。

这些基金的庞大规模也使它们能够从银行获得更好的价格，以利用杠杆来推动其业务。基金可以借入高达其从投资者那里筹集资金的十倍以上的资金。金融研究办公室的数据显示，集中在十大基金中的借款份额已从2014年的32%上升到今天的41%；对冲基金的总体借款已达到惊人的5.5万亿美元，其中约一半由银行提供，银行的主要经纪部门通过衍生品和保证金贷款提供杠杆。

当市场在没有明确理由的情况下发生剧烈波动时，许多人现在认为是一家多管理人基金的团队违反了其风险限制，并被迫出售资产。今年2月，英国央行行长安德鲁·贝利（Andrew Bailey）表示，基金“在冲击中积极抛售”可能会放大像4月份冲击市场那样的大幅波动。欧洲的另一位监管机构也同意这一观点，认为鉴于多管理人基金的风险限制，它们“更容易快速削减和逃离，从而培养了一种对风险管理的过度敏感的方法”。（对于像千禧基金这样以对交易员实施严格风险限制而闻名的公司来说，情况确实如此，而城堡基金则不那么明确。）金融稳定委员会（Financial Stability Board）是国际监管机构，贝利先生将很快接任主席，该委员会一直在积极调查对冲基金对杠杆的使用情况。

在欧洲，对对冲基金的担忧可能会加剧，因为Archegos是一家美国基金，它大量且欺诈性地借款押注媒体股票，间接导致了瑞士信贷银行在2023年3月的倒闭。Archegos是一家家族办公室，管理着交易员比尔·黄（Bill Hwang）的个人财富，而不是外部投资者的资金，因此受到的监管监督比大型基金要少。然而，近期整个市场的波动使得理解这些巨头的风险变得更加重要。特朗普政府可能会摧毁投资者对美国资产安全性的信心的想法，是当今市场面临的一种生存风险。格里芬先生是一位主要的共和党捐助者，他并没有忽视这种可能性。“我们的储备货币地位与这样一种感觉交织在一起，即根据美国法律，你将受到公平的对待，”他说。

今年4月，投资者疯狂抛售美国政府债券。对冲基金在该市场中的作用受到了特别的关注。一些人担心，正如2020年3月发生的那样，对冲基金进行的“基差交易”出现了崩溃。基差交易利用国债和相关期货合约之间微小的价格差异。该交易规模巨大且杠杆率很高。衡量其规模的一个不完善的指标是基金持有的国债期货空头头寸的名义价值，目前约为1万亿美元。这几乎是2020年的两倍，当时该交易的混乱解除导致美联储介入购买国债，而今天，由于各国央行试图缩减其资产负债表，这种情况可能更难实现。

事实证明，这次基差交易不是市场动荡的罪魁祸首。相反，似乎是另一项高杠杆交易的逆转，该交易押注特朗普先生将降低银行持有国债的成本。银行帮助为这种国债市场活动提供融资。最近的一篇论文表明，当他们向对冲基金提供以国债为抵押的贷款时，他们通常提供的贷款超过了国债的价值——这是一种被称为“负 haircut”的优惠交易。

格里芬先生说，如果监管机构如此担心，他们应该实施2%的正 haircut。他对更普遍的关于该行业风险管理能力的担忧不太同情，特别是与该国的银行系统相比，后者受益于存款保险和定期的纾困。“我可以向你保证，当你没有政府的充分信任和信用时，你会非常关心系统性风险的管理。我不认为硅谷银行的任何人都关心这一点。”

在城堡基金的案例中，这可能是真的。该公司拥有多元化且稳定的融资基础。城堡基金首席运营官杰拉尔德·比森（Gerald Beeson）表示：“我们没有像大多数对冲基金那样依赖于相同的八到十家主要经纪商的一个子集，而是与全球40多家机构交易对手和银行进行投资组合融资。”该公司已从债券市场借款16亿美元——对于对冲基金来说，这是一笔小但异常长期的资金来源——并且是同类基金中唯一一家具有投资级评级的公司。

随着对冲基金规模越来越大，对风险的担忧将一直困扰着它们。他们可能这样做的一种方式是像城堡基金那样，通过扩张到新的市场，例如大宗商品市场。但格里芬先生表示，他担心进入私人信贷领域，就像千禧基金和Point72正在做的那样。“我必须成为一个更好的股票投资者，”他说。

另一种选择是改变业务结构。据报道，千禧基金正在考虑出售其业务的少数股权，并对其他基金进行了大量投资，其中大多数是千禧基金自己的投资团队的分拆。高盛的研究表明，现在有40%的基金以这种方式为外部经理提供种子资金。这些超级明星多管理人基金究竟能发展到多大规模？这是一个困扰着监管机构和业内其他人士的问题。■
