特别报道——敢于挑战银行的债务巨头. 

私人信贷基金正在向各种类型的借款人示好，但监管机构对此持怀疑态度。在金融体系中，没有哪家倒闭机构的影响力能超过德崇证券（Drexel Burnham Lambert）。这家投资银行于1990年倒闭，之于今天的华尔街，就如同PayPal之于当今的硅谷：是塑造行业的年轻才俊的摇篮。从这家支付公司走出的创业者创立了SpaceX、领英（LinkedIn）和YouTube，而德崇证券的校友则创建了阿波罗（Apollo）、Ares和 Cerberus，以及后来成为贝恩资本（Bain Capital）和黑石（Blackstone）信贷部门的公司。

迈克尔·米尔肯（Michael Milken）领导下的德崇证券最伟大的创新是将高风险借款人引入债券市场；其垃圾债券助长了上世纪80年代私募股权的杠杆收购热潮。其后继者，尤其是阿波罗的雄心甚至更为激进。它们同样通过为收购提供资金而发展壮大，但现在正向更多类型的借款人示好，从蓝筹公司到家庭，承诺比银行更快捷、更灵活、更可靠。与此同时，它们还向投资者宣传，与其他类型的债务相比，其回报更高，风险却并未增加。

与之前的米尔肯非常相似，这些私人信贷之王认为他们正在为僵化的体系注入活力。阿波罗的老板马克·罗文（Marc Rowan）认为，私人信贷是解决银行脆弱性问题的方案，也是经济的福音。竞争对手投资公司KKR将当前的信贷创新比作2007年iPhone的发布——一次具有历史意义的颠覆。

监管机构和一些银行家对此表示怀疑。他们认为私人信贷是一种过度且危险的监管套利形式，一旦违约率上升，必然会崩溃——而经济衰退期间肯定会出现这种情况。他们认为，将私人信贷扩展到包括新型资产和投资者只会加剧这种愚蠢行为，并可能产生系统性后果。

风险巨大。五大私人信贷管理公司的债务资产已达1.9万亿美元。但他们认为，美国家庭和企业借入的全部40万亿美元都属于潜在目标，尤其是银行资产负债表上的13万亿美元贷款。咨询公司麦肯锡（McKinsey）表示，私人信贷的可触及市场为34万亿美元。阿波罗认为约为40万亿美元。

到目前为止，私人信贷主要包括私募股权公司向其他私募股权公司拥有的公司提供的贷款。它代表了此类高负债企业借款的第三波创新浪潮。继上世纪80年代的垃圾债券（第一波浪潮）之后，出现了杠杆贷款，这些贷款由投资银行发放，然后由资产管理公司将其证券化（汇集和分割）为抵押贷款债务凭证（CLO）。由此产生的风险各异的各档债券出售给包括保险公司和银行在内的投资者。由于这些创新，公司债务中被归类为银行贷款的份额从1960年代的三分之一降至2009年的十分之一。

问题在于，当投资者需求枯竭时，银行可能会被迫持有不受欢迎的债务，例如，当各国央行在2022年开始提高利率时（为埃隆·马斯克在2022年10月收购Twitter提供资金的一些贷款直到4月才售出）。私人信贷基金，这些贷款机构通常由拥有大型私募股权业务的公司管理，在这种动荡中介入并蓬勃发展。它们现在为大多数新的收购交易提供资金——包括一些最大的交易（见图表）。

但这与私人信贷计划建立的债务帝国相比，根本不算什么。要理解这一点——以及它有多么激进——请考虑它们筹集资金和寻找借款人的方式。

首先是资金。一些基金已经通过吸引个人投资者而发展壮大。自2019年以来，商业发展公司（BDC）持有的资产翻了两番，达到4400亿美元。这些基金投资于私人信贷，通常向个人投资者开放。黑石于2021年推出了最大的BCRED，专门面向富裕人士。该基金目前管理着700亿美元的贷款。如果它是一家银行，BCRED将成为美国第37大银行。

为了扩大其对散户投资者的吸引力，这些投资产品的架构师变得颇具创意。阿波罗和道富（State Street）是一家资产管理公司，于2月份推出了一种交易所交易基金（ETF），该基金持有一个包括私人贷款在内的投资组合。阿波罗还开始对其私人信贷基金ACRED进行“代币化”，以便投资者可以在区块链上获得其产品。KKR通过与另一家资产管理公司Capital Group的合作，推出了为散户投资者混合公共和私人债务的产品。4月份，黑石表示，它正在与先锋集团（Vanguard）和惠灵顿管理公司（Wellington Management）合作开发类似的产品。

私人信贷公司也在转向人寿保险寻求资金。与银行存款可以在恐慌期间通过智能手机立即提取不同，人寿保险保单持有人通常会因提前提取资金而受到处罚。私人市场公司认为，这种相对稳定的融资方式使保险公司成为收益率较高、流动性较差且更复杂的资产（包括私人信贷）的理想买家。可以调动沉睡的人寿保险业为长期项目和贷款提供资金，从而造福美国经济及其不断增长的退休人员。它们还可以从宽松的监管中受益，包括通过百慕大和开曼群岛的离岸再保险安排。

阿波罗于2009年成立了其保险部门Athene——比其许多竞争对手意识到这个想法早了十年。Athene现在销售的年金（一种退休产品）比美国任何其他保险公司都多。去年，KKR完成了对另一家大型保险公司Global Atlantic的收购。黑石已收购保险公司的少数股权，以换取管理其资产，而不是直接收购公司；目前其管理的保险资产达2370亿美元。另外两家投资公司Brookfield和Carlyle也管理着保险资产。4月份，贝恩资本表示将收购另一家人寿保险公司Lincoln Financial 9.9%的股份，以换取管理其资产。

在争夺新资产的同时，也在积极寻找放贷的场所和方式。这包括信用评级较高的老牌公司，这些公司过去曾从美国的投资级债券市场借款。它还扩展到抵押贷款、信用卡和其他类型的基于资产的贷款等市场。高盛（Goldman Sachs）估计，私人信贷公司可能会获得11.5万亿美元的此类债务——其中大部分目前由银行贷款。

银行正争先恐后地向它们提供债务。它们正在与资产管理公司建立合作关系，将债务从受到严格监管的资产负债表转移到保险公司和基金。根据数据提供商PitchBook的数据，10月至3月期间宣布了8项此类合作关系（2023年为4项）。巴克莱银行（Barclays）去年同意将一批信用卡债务出售给黑石，否则巴克莱银行将不得不为此持有更多资本。9月份，花旗集团（Citigroup）达成了迄今为止最大的一笔此类交易，同意安排250亿美元的企业贷款，然后将其输送给阿波罗的各种基金。

银行和资产管理公司之间的快速合作令许多人感到惊讶。2023年，瑞士银行（UBS）董事长在一次会议上表示，私人信贷领域“显然存在资产泡沫”；5月份，该银行同意与泛大西洋投资集团（General Atlantic）合作，让该银行的客户可以选择从这家私人市场资产管理公司借款。一位投资者将新的合作关系比作富有的老男人找到更性感的年轻新娘。这种老少配包括成立30年的加州基金Oaktree和成立260年的英国银行劳埃德银行（Lloyds）。

但最大的公司正在做更多的事情来取代银行，而不是虹吸银行的贷款；它们越来越多地自己创造贷款。黑石去年发放了350亿美元的投资级贷款，用于其管理的保险资产负债表。阿波罗在其业务中发放了2200亿美元。近一半来自阿波罗、Athene和其他关联基金拥有的16家贷款公司。其中包括通用电气资本（GE Capital）的前部门，这家传奇美国工业集团命运多舛的融资部门，以及瑞士信贷（Credit Suisse）传奇的证券化业务Atlas，这家命运多舛的瑞士银行。

阿波罗预计到本十年末，这一数字将超过每年2750亿美元。这包括知名客户。自从该公司在2020年达成协议为啤酒巨头百威英博（AB InBev）提供融资以来，希望从该公司无与伦比的金融工程能力中受益的企业老板对该公司服务的需求有所增加。去年6月，阿波罗向英特尔（Intel）的爱尔兰制造工厂提供了110亿美元。为了配合这家面临挑战的芯片制造商的信用评级，该交易被归类为股权投资。然而，该交易的结构是为Athene的资产负债表提供47亿美元的优质债务，相当于该保险公司资本的15%。 （此后，英特尔的评级被评级机构下调，其股价下跌了近三分之一。）黑石于11月宣布与EQT Corporation达成类似交易，允许这家天然气生产商保持其信用评级，同时为黑石建议的保险公司提供债务。

债务市场发生了一场革命。但是，这个重新连接的系统能够应对经济衰退吗？ BDC每季度都会提供有关其投资的窗口。甚至在唐纳德·特朗普总统于4月2日实施新的关税之前，借款人都在推迟利息支付，试图避免违约。几乎一半的借款人有负的自由运营现金流，而2021年底这一比例为四分之一。私人信贷贷款在技术和商业服务领域的集中尤其令人担忧。

在一个资产换手频率低于公开市场的体系中，肯定也存在隐藏的压力。以科技公司Pluralsight为例，该公司于2021年被私募股权公司Vista收购。在去年的一次重组中，Pluralsight的私人贷款在价值被大幅削减之前，一直被标为接近面值。今年1月，另一家软件公司Alacrity的钥匙被交给了贷款人，直到最近，贷款人还以同样高的水平评估其债务。在2022年之前，私募股权基金花了多年时间以最高价格购买资产。经济衰退无疑会揭示更多劣质贷款和估值的例子。

私人信贷基金的风险可能会给那些它们一直渴望取代的银行带来一些危险。私人信贷贷款通常会增加银行的作用，而不是完全取代银行的作用。BDC从投资者那里筹集到的每一美元，通常还会从银行借入一美元。BCRED近一半的300亿美元借款来自大型银行。哈佛大学的大卫·沙夫斯坦（David Scharfstein）及其合著者在一篇论文中认为，资本要求促使银行向BDC贷款，而不是直接向公司贷款。如果私人信贷公司比银行更大幅度地撤回贷款，这将使经济衰退更加严重。但反过来，银行将有更多的保障，因为BDC的投资者将首先受到冲击。

更大的危险在于私人信贷资金的新来源，即散户投资者和保险计划。一种情况是，投资公司向散户投资者承诺了过高的流动性，他们认为自己的投资可以像股票一样轻松退出，从而导致争相退出和在政治上令人不快的损失。尝试ETF表明公司低估了这些风险。

人寿保险是一种更为复杂的野兽。保险公司杠杆率很高，近年来承担了更多债务。它们从联邦住房贷款银行（Federal Home Loan Banks，私人拥有但政府支持的银行）的借款已升至创纪录的1600亿美元。另一种类型的债务，即融资协议支持票据（funding-agreement-backed notes）的市场正在快速增长。如果人寿保险公司的资产变坏，机构投资者将争相退出。大型人寿保险公司的倒闭将是严重的；大型资产管理公司同时倒闭将加剧这种影响。私人市场缺乏透明度意味着监管机构和投资者可能直到最后一刻才看到问题的到来。■
