金融与经济 - 特朗普的金融监管机构承诺带来一场革命. 

监管的钟摆剧烈摆动。每次选举后，美国的金融机构都会经历所谓的“监管钟摆”。随着新总统挑选人选来监管美国的市场、银行和其他金融机构，优先事项和理念也会随之改变。尽管过去钟摆也曾剧烈摆动，但从未像现在这样剧烈。

这种剧变在证券交易委员会（SEC）最为明显，一个由昔日同事组成的紧密团队已经掌权。前委员保罗·阿特金斯于4月21日就任美国最有权力的市场监管机构主席。1月至4月担任代理主席的马克·上田现在只是一名委员。他和另一位委员海丝特·皮尔斯在小布什总统执政期间，阿特金斯在该机构任职时曾是他的顾问。这三位坚定的共和党人现在占据了该机构五个最高职位中的三个。

他们正在迅速取得进展。自从特朗普先生1月20日入主白宫以来，SEC已经削减了其气候变化要求，放弃了反加密货币诉讼，并缩减了自身的执法部门。许多银行家和投资者认为，拜登政府的证券监管机构是激进分子。新的高层设想了一个更窄的角色。“美国证交会已经回到了它的传统根基，”上田先生在5月23日告诉《经济学人》。

在民主党人看来，这就像是在试图削弱该国最有权力的监管机构之一的权力，甚至可能是要废除美国“新政”时代建立的行政国家的一个关键组成部分。但在上田先生看来，是拜登政府主席加里·根斯勒领导下的SEC成为了一个“精英监管机构”，在政治判断的基础上执行和制定法律。“国会在20世纪30年代通过联邦证券法时，明确没有赋予SEC这种权力，”他说。

加密货币清楚地说明了这种分歧。“我知道我们的前任主席坚信几乎所有的加密货币都是证券，”上田先生说。“我的回应是，‘如果你相信这一点，那就发布一项委员会解释，说明它们都是证券。’” 上田先生认为，根斯勒先生试图利用针对公司的执法行动来创建一部加密货币法律，“效率也很低，因为它[将]需要数年时间才能在法庭上解决”。他认为，应该被算作证券的数字资产应该更少，因此属于SEC管辖范围的也应该更少。针对包括加密货币发行商Ripple Labs和大型交易所Coinbase在内的知名公司的案件已被撤销。

在常规证券市场，新方法意味着披露规则正在被取消。在根斯勒先生的领导下，上市公司必须提供大量关于气候变化可能如何影响其运营的信息，上田先生说这是具有侵入性的，并且是由政治而非金融风险驱动的。SEC已经暂停了其在法庭上对这些规则的辩护。类似的要求披露有关原产于刚果民主共和国的冲突矿产使用的规则可能也会被取消。去年，政府问责局（一个监督机构）的一份报告认为，这些规则对采矿条件没有产生影响。

但私募市场的公司将从SEC的新方法中受益最多。“合格投资者”类别限制了谁可以投资于私募市场资产，并且自1982年以来一直以某种形式存在。目前，它要求投资者至少拥有100万美元的资产，或者连续两年或两年以上总年收入达到20万美元或以上。在上田先生短暂的任期内，SEC放松了对这些规则的执行；现在可能会有更多的变化。“例如，当你想到净资产测试时，一个投资了几十年的人更有可能积累到必要的100万美元，”上田先生说。“如果他们75岁......那么投资期限为五到七年的投资可能没有意义，但对于23岁刚毕业的大学生来说，这可能非常有意义。”

美国庞大的个人退休账户和401k计划储蓄对于像阿波罗和黑石这样的公司来说代表着一个圣杯。上田先生谨慎地乐观地认为，随着特朗普先生的其他被任命者与SEC保持一致，他们将能够获得这些储蓄。例如，劳工部必须向养老金计划管理者保证，私募市场资产符合他们的信托标准。目前，由于这些公司收取更高的费用，他们担心投资于这些资产会被起诉。

其他机构的负责人提名，包括商品期货交易委员会和货币监理署，仍需获得参议院的批准。同样，美联储理事米歇尔·鲍曼正在等待立法部门的批准，以便担任美联储负责监管的副主席，这是银行业监管中的一个关键职位。华盛顿最年轻的金融监管机构——消费者金融保护局已经被预算和人员削减掏空，并且缺乏领导人提名。

如果要出现一种更精简、更有限的监管方法，机构、政府部门和美联储之间的合作需要是无缝的。即使是支持特朗普的金融家最担心的是，本届政府混乱的做法使得这种结果不太可能实现。如果它不能掌握基本知识，那么当前监管钟摆的摆动在实践中将毫无意义——无论特朗普先生的少数被任命者有多大的雄心。■

想获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请注册我们的每周仅供订阅者阅读的通讯《Money Talks》。
