金融与经济 - 为什么AI没有抢走你的工作. 

而且，任何“职业末日”似乎还很遥远。几乎每周，世界都在朝着通用人工智能的方向迈进一步。最强大的人工智能模型可以完成惊人的一系列任务，从撰写详细报告到按需创建视频。幻觉问题也正在减少。难怪这么多人担心他们很快就会变得多余。今年早些时候，全球谷歌对“人工智能失业”的搜索量达到了历史新高。在伦敦和旧金山等城市，“你估计自己还能保住工作多久？”成了一个常见的话题。但ChatGPT真的让人们失业了吗？

许多权威人士声称确实如此。许多人提到了牛津大学的卡尔·贝内迪克特·弗雷和佩德罗·利亚诺斯-帕雷德斯最近的一篇论文，该论文表明自动化与翻译需求的下降之间存在联系。然而，与此同时，美国的官方数据显示，从事口译、笔译及类似工作的人数比一年前高出7%。另一些人则提到了金融科技公司Klarna，该公司曾吹嘘使用该技术来实现客户服务的自动化。但该公司现在正在进行转变。“如果你想，永远都会有人工服务，”其老板塞巴斯蒂安·西米亚特科夫斯基最近表示。

还有一些人则在宏观经济数据中寻找即将到来的人工智能“职业末日”的迹象。一个常用的衡量标准是近期大学毕业生和美国整体平均水平之间的失业率之比。现在，年轻毕业生比普通工人更有可能失业（见图1）。解释是，他们通常在知识密集型行业从事入门级工作，例如律师助理工作或在管理咨询公司制作幻灯片。这正是人工智能可以很好地完成的任务。那么，这项技术是否已经消除了这些工作岗位？

好吧，并没有。这些数据根本无法与任何可能的机制相吻合。早在生成式人工智能出现之前，年轻毕业生的“相对失业率”在2009年就开始上升。而且他们的实际失业率仍然很低，约为6%。

回到我们在2023年提出的一个衡量标准，我们检查了美国按职业划分的就业数据，挑选出那些被认为容易受到人工智能影响的工人。这些人是白领员工，包括后勤支持、金融运营、销售等领域的人员。这里也有类似的模式：我们没有发现人工智能冲击的证据（见图2）。事实上，恰恰相反。在过去一年里，白领工作的就业份额略有上升。

总的来说，美国的失业率仍然很低，为4.2%。工资增长仍然相当强劲，这很难与人工智能导致劳动力需求下降的观点相吻合。美国以外的趋势也指向类似的方向。包括英国、欧元区和日本在内的许多富裕国家的收入增长强劲。2024年，经合组织（OECD）富裕国家俱乐部的就业率（描述实际在职工作年龄人口的比例）创下历史新高。

对于这些趋势，有两种相互竞争的解释。第一种是，尽管关于公司如何将人工智能引入运营的公告层出不穷，但很少有公司将其用于严肃的工作。一项官方衡量标准表明，只有不到10%的美国公司使用它来生产商品和服务。第二种是，即使公司确实采用了这项技术，他们也不会解雇员工。人工智能可能只是帮助员工更快地完成工作，而不是让他们变得多余。无论哪种解释，目前都没有必要恐慌。■

如需获取对经济、金融和市场领域最重大新闻的更专业分析，请注册订阅我们的每周时事通讯《Money Talks》，仅限订阅者阅读。
