金融与经济——中国如何赢得未来？ 问问谷歌的AI. 

该国庞大而复杂的产业政策已超出人类的理解范畴。如果中国主导21世纪的经济，那么其产业政策将功不可没。中国政府为培育新兴产业、扶持优胜者和促进技术进步所做的努力，令外部观察者既敬畏又恼火。普林斯顿大学的凯尔·陈（Kyle Chan）最近将中国的政策比作制造原子弹的“曼哈顿计划”。他认为，按照目前的趋势，人工智能（AI）领域的“霸权之争”将不在美国和中国之间展开，而将在杭州、深圳等中国领先城市之间展开。

美国官员可能对此不屑一顾，但他们并不怀疑中国政策扭曲市场的能力。今年3月，美国贸易代表发布报告，批评中国政府向优势产业提供“指导、资源和监管支持”，从而损害外国竞争对手的利益。报告称“中国制造2025”计划旨在提高中国在无人机和电动汽车等行业的份额，是“影响深远且有害的”。这些不满解释了为什么唐纳德·特朗普总统在4月对中国征收惩罚性关税。

中国产业政策面临的一个问题是数量繁多。中国的努力不仅限于“中国制造2025”等国家计划，也不仅限于类似于“曼哈顿计划”的独立项目。它们还采取地方官员发布的晦涩备忘录的形式，缺乏简洁的名称，例如安庆市的“关于支持大型商业流通企业开展现代农村流通体系建设试点工作的通知”。

中国每年出台超过10万份政策文件。宾夕法尼亚大学的方汉明与香港中文大学（深圳）的李明和卢广利在一篇新论文中指出，其中超过五分之一的文件涉及某种形式的产业政策。即使是最勤奋的研究人员也无法完全掌握。幸运的是，中国热衷于推广的新兴产业之一——人工智能——现在可以帮助经济学家了解中国如何完成这项任务。

方汉明和他的合作者使用了谷歌的Gemini大型语言模型，搜寻了2000年至2022年间发布的数百万份文件。这些文件从官方网站上抓取，或从PKUlaw.com（一个巨大的资料库）获得。在适当的提示下，Gemini可以识别符合产业政策定义的文件，还可以辨别出目标行业和使用的工具。为了确保模型不是凭空捏造，作者采取了预防措施。他们让模型把自己想象成中国产业政策方面的专家，并亲自进行了随机抽查。然后，他们要求另一个模型（来自OpenAI）来完善研究结果。最终形成了一个内容丰富的数据库，涵盖了中国为赢得未来而努力的二十年。

他们的工作揭示了中国各种不为人知的工具。补贴是最受欢迎的，出现在41%的政策中。但它只是20种工具之一，而且经常缺席。廉价信贷和土地并不像人们想象的那么常见，在不到15%的文件中出现。只有9%的文件提到对外资的保护。大约40%的中央政府政策不是提供施舍、保护或特权，而是通过规定质量或效率标准等方式来监管目标行业。少数政策（3%）试图抑制可能过于肮脏、效率低下或其他方面不受欢迎的行业。因此，作者警告说，将产业政策等同于补贴和关税，将“描绘出一幅不完整的中国产业政策图景”。

这种图景也随着时间的推移而发生了变化。税收减免和明确的贸易保护主义已经不再流行。政府基金（应该像风险资本家一样运作）变得越来越重要。培育供应链和产业集群的努力也得到了更广泛的应用。增加需求的政策，如政府购买或消费者补贴，也是如此。它们出现在大约五分之一的政策文件中，大约是2000年的两倍。通常，市政府会比省级或中央政府更早地采用这些新工具。

最大的意外之一是，只有29%的政策针对制造业——“中国制造”。更多的重点放在服务业上；17%仍然致力于农业。在这些广泛的领域内，目标的选择可能很明智。相对于在全省范围内的突出程度，市政府更有可能选择在当地占有重要地位的产业，这表明官员们正在发挥城市的优势。在较富裕的城市，地方政府可能更加成熟，这种情况尤其明显。

然而，目标正变得越来越相似。中国网站“澎湃新闻”指出，长江三角洲的所有41个城市都已将“高端制造业”选为五年规划中的“关键”产业。38个城市选择了包括人工智能在内的新一代信息技术。该报担心，长三角正遭受“产业同构”之苦。

地方政府可能正在趋同于类似的方法，因为它们都在努力跟随中央政府的领导。自2013年以来，城市更有可能在自己的文件中引用国家政策。它们也可能在相互效仿。不幸的是，当政策从先驱者传播到落后者时，似乎会变得不那么有效。在领先城市提高企业收入和利润的措施可能无法在后来者中复制。不是每个人都能拥有自己的“曼哈顿计划”。

总的来说，作者表示，产业政策与企业生产力之间的联系是“复杂且微弱的”。但在Gemini的帮助下，他们为产业政策的诸多变种提供了宝贵的新见解。也许人工智能可以帮助改进政策的设计，以鼓励像人工智能这样的新兴产业。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻邮件，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
