法院阻止特朗普的关税。他能规避他们的判决吗？. 

美国的贸易政策一片混乱。几十年前，当维克多·欧文·施瓦茨第一次品尝到冰镇、清冽的吟酿清酒时，正如他自己所说，那是“灵光乍现的时刻”。他的公司从十几个国家进口酒类到美国，也开始将这种酒加入其产品目录。现在，他们提供来自19家酿酒厂的各种清酒。

但这一切都受到了威胁，因为唐纳德·特朗普在4月2日，也就是总统所称的“解放日”，宣布全面实施“对等”关税。这些关税被宣传为解决美国贸易逆差的良方。施瓦茨先生无法简单地将成本转嫁给买家：他必须提前一个月向监管机构公布价格。另一个灵感闪现：施瓦茨先生决定在法庭上挑战这些关税。他与法律倡导机构“自由正义中心”以及其他几家小公司，包括一家管道制造商、一家女性自行车装备制造商和一家渔具进口商，联合起来。

5月28日，他们有了重大收获。美国国际贸易法院裁定，特朗普先生缺乏征收对等关税的权力。针对另一项申诉，法院还裁定对加拿大、中国和墨西哥征收的“贩运关税”无效。这些关税旨在劝诱这三个国家的领导人进一步打击合成阿片类药物芬太尼的流通。

投资者对这一消息表示欢迎：美国标准普尔500指数的期货合约上涨了1.5%。金融市场曾多次因特朗普先生的鲁莽行为而受到惩罚。4月9日，在国债收益率飙升后，特朗普先生被迫暂停了原定于7月9日生效的最高额解放日关税。在中国于日内瓦举行会谈后，其对等关税（高达125%）也下调了90天。但即使在这些让步之后，几乎所有美国的贸易伙伴仍然面临着10%的剩余关税，而芬太尼关税仍然对加拿大、中国和墨西哥有效。

投资者希望他们的反对能制约住美国总统。但他们普遍没有想到特朗普先生也会面临来自法院的阻力。他发布命令，征收芬太尼关税和对等关税时，援引了一项名为《国际紧急经济权力法》（IEEPA）的1977年法律。该法案源于美国在1917年加入第一次世界大战后通过的《与敌贸易法》，该法案赋予总统在国家紧急状态期间干预国际经济交易的权力。特朗普先生已宣布芬太尼局势和美国持续存在的贸易逆差都属于此类危机。通常，法院在外交政策和国家安全问题上会尊重总统的意见。

法院认为，当涉及到执行国会规定的对总统权力的限制时，这种尊重并不适用。该法律要求，所采取的任何措施都必须“处理”所宣布的紧急情况。政府承认，芬太尼关税是为了争取对相关国家的筹码，以便迫使它们改变行为。但法院表示，处理问题需要更“直接”的联系。

虽然芬太尼关税是基于简单的英语措辞而被驳回，但对等关税的废除则是基于崇高的宪法原则。近年来，法院认为，行政部门不能依赖于对权力的模糊授权来采取具有重大影响的行动，这一原则被称为“重大问题原则”。《国际紧急经济权力法》没有提及关税，但确实赋予了总统“管理”进口的权力。法院表示，依靠它来“授权任何不受限制的”全球关税，既不符合重大问题原则，也不符合国会不能将其权力全盘授予总统的既定观念。

法院认为，政府征收普遍关税的权力在另一项法律中有所规定：《1974年贸易法》。该法案允许总统对可能包括令特朗普先生如此恼火的贸易逆差在内的国际收支危机作出反应，征收最高15%的关税，为期最长150天。它还允许对政府认为贸易政策“不合理”或“[给]或限制”美国公司的特定贸易伙伴征收无限额关税。但只有经过广泛调查、公开通知和征求意见期后，才能征收此类无限额关税。重要的是，在理查德·尼克松总统于1971年布雷顿森林体系危机中使用《与敌贸易法》征收临时性普遍关税之后（这是特朗普先生所援引的主要先例），国会明确规定了这些限制。

预计特朗普先生现在将转向这些替代权力。根据《贸易法》实施的10%的普遍关税将给政府大约五个月的时间来推翻上诉裁决，在此期间，官员们还可以进行301调查，以建立对每个国家的关税征收依据。但同时调查每个贸易伙伴是很困难的。这些争端很可能会最终闹到最高法院。届时，主持审理的将主要是那些一直是重大问题原则的坚定支持者的大法官。

与4月2日之后出现的巨大跌幅相比，市场对该判决的反应较为平淡。部分原因是，许多投资者已经开始认为，与美国贸易伙伴的谈判将达成协议，从而阻止“对等”关税全面生效。由于政府在执行其威胁方面的权力不明朗，这些谈判现在将变得更加混乱。事实上，高盛银行的分析师警告说，由于法院的裁决，贸易不确定性反而增加了，而不是减少了。除非特朗普先生自己也有“灵光乍现的时刻”，否则美国的进口商将在黑暗中摸索。■

想获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请订阅我们每周只对订阅用户开放的“Money Talks”新闻通讯。
