科技 - 古罗马卷轴的解读正在加速. 

更多的数据和更强大的粒子加速器应该会带来回报。如果你想阅读一份古罗马卷轴，你可能会找一本字典，或许还会找一个放大镜。你可能不会想到使用粒子加速器。但这正是解开在赫库兰尼姆发现的纸莎草卷轴所需要的，赫库兰尼姆是公元79年被维苏威火山爆发所掩埋的罗马小镇。即便如此，成功也远未得到保证：自2023年以来，试图解开这些卷轴的研究人员一直停留在最初的几个卷轴上。现在，有了更多的数据和更强大的粒子加速器，他们期望取得更快的进展。

这些卷轴被保存在罗马别墅的一个图书馆里，据信属于尤利乌斯·凯撒的岳父。火山爆发时，灼热的气体吞没了这座城镇，也掩埋了附近的庞贝城，卷轴因此被碳化。自18世纪以来，所有尝试物理展开卷轴的努力都导致它们解体。因此，研究人员转而通过对高分辨率3D X射线扫描进行计算机分析，以虚拟方式展开它们——这就是粒子加速器发挥作用的地方。

这种虚拟展开是由肯塔基大学的计算机科学家W. Brent Seales开创的一个分为两个阶段的过程。第一阶段称为分割，包括在3D扫描中追踪卷起的纸莎草纸边缘，然后提取卷轴表面的2D图像。第二阶段是墨迹检测，分析生成的图像，以区分卷轴文本的墨迹与纸莎草的背景。对于赫库兰尼姆卷轴来说，这尤其棘手，因为它们是用碳基墨水书写的，因此与碳化纸莎草的背景几乎没有对比度。

Seales博士认为人工智能技术可能有所帮助。2023年，他与提供支持的两名科技企业家Nat Friedman和Daniel Gross共同发起了一项名为“维苏威挑战赛”的竞赛。一些X射线扫描结果在网上公布，随后一个由数千名爱好者组成的社区开发了一系列软件工具，以加速繁琐的分割和墨迹检测过程。2023年末，该项目取得了一项突破，从名为“香蕉男孩”的卷轴扫描图中提取了第一段希腊语文本。三名计算机科学专业的学生因此分享了70万美元的奖励。（该卷轴的昵称指的是它像香蕉的形状，而不是它的内容，内容似乎是一部以前不为人知的哲学著作。）

当时，Friedman先生预测，到2024年底，整个卷轴将被解码。但进展比预期的要慢得多。“我想我进入2024年时有点自大了，”他承认。一个问题是，改进分割软件的过程出乎意料地困难。但Friedman先生现在认为，主要的障碍是原始X射线扫描的质量。“香蕉男孩”属于巴黎的一家博物馆，它是曾在牛津郡的钻石光源（DLS）——一个粒子加速器——进行扫描的四个卷轴之一。它是一种所谓的同步加速器光源，将电子加速到接近光速，在一个周长562米的储存环中运行。当电子在环中被引导时，它们会发出电磁辐射，其频率可以被仔细调整，从而产生X射线。由此产生的强大光束随后被用于各种科学目的——例如扫描古代文本。

然而，在最初扫描的四个卷轴中，“香蕉男孩”是唯一一个检测到墨迹的卷轴。Friedman先生说，第二个卷轴的扫描效果不太好。另外两个较小的卷轴似乎也含有很少的墨迹。一种可能性是它们是未完成的作品，因此大部分是空白的。但Seales博士说，另一种可能性是在20世纪80年代，为了物理展开这些卷轴而进行的化学处理可能影响了墨迹。Friedman先生说，在只在“香蕉男孩”中发现文本后，“我们一直在撞墙，想搞清楚其他三个卷轴”。

随后风向转变。2024年期间，该团队获得了许可，可以在DLS扫描保存在牛津博德利图书馆的第五个卷轴。可能是因为这个卷轴是用不同类型的墨水书写的，所以在分割步骤之后，单个字母首次在扫描中直接可见。Friedman先生说，在另一个卷轴中发现墨迹令人鼓舞。

本月，两名志愿研究人员因检测到该卷轴的标题而获得了6万美元的奖金——这是首次确定赫库兰尼姆卷轴上的具体作品。结果证明它是菲洛德姆斯（Philodemus）的《论恶习》，菲洛德姆斯是一位居住在该镇的哲学家（也可能是“香蕉男孩”的作者）。Friedman先生说，现在卷轴中发现了更长的文本片段。今年4月，该团队在那不勒斯的维克多·埃马努埃莱三世国家图书馆用私人飞机运来了另外20个卷轴，并在DLS进行了扫描。这些大量的新数据将有助于改进分割和墨迹检测算法。

与此同时，该团队在扫描能力方面获得了提升。本月，他们使用了位于格勒诺布尔的欧洲同步辐射装置（ESRF）的极亮光源（EBS），进行了为期六天的进一步扫描活动，EBS是世界上最亮的同步加速器。EBS产生的X射线比医学成像中使用的X射线亮10万亿倍，并且EBS的最大能量是DLS的两倍，因此可以更快地进行扫描。为了确定如何最好地使用这种更强大的机器，研究人员花了三天时间尝试不同的扫描参数，类似于调整照片扫描仪的设置以获得最佳效果。

Seales博士说，增加光束中单个X射线的入射能量（以千电子伏特或keV为单位测量）会产生更清晰的图像，但过多的能量会降低对比度，并使特征更难区分。调整被扫描物体和探测器之间的所谓传播距离也会影响清晰度和对比度。第三个参数是空间分辨率，定义为扫描中每个体积像素的宽度，以微米（百万分之一米）为单位测量。以两微米分辨率扫描比以八微米扫描产生更多的细节，但生成的数字文件大64倍。

在一系列扫描中，所有这些参数依次变化。Seales博士说，结论是使用入射能量为110keV的X射线（高于DLS使用的53keV）；1米的传播距离（更长的距离使对比度更差）；并以4微米扫描，然后降采样到8微米，以在较小的文件大小下获得良好的清晰度。在确定了这些设置后，该团队花了三天时间扫描了另外20个卷轴。Friedman先生说，由此产生的扫描结果是迄今为止最好的。“这对我们来说是一个进步——我们认为这是一个游戏规则改变者，”他说。

特别是，即使在压缩区域，即纸莎草纸层非常靠近的区域，也存在精细的细节。这应该有助于使分割过程更容易和更准确。Friedman先生认为，今年年底前阅读整个卷轴现在是可行的。“没有什么能阻止我——我们将解决这个问题，”他坚持说。Seales博士说，下一步是“分类”新的扫描结果，以找到最容易阅读的卷轴。他认为，扫描过程无疑还有改进的可能：将来，对分割进行优化的高分辨率扫描，以及对墨迹检测具有更高对比度的较低分辨率扫描可能是有意义的。

最终，该团队的目标是扫描所有现存的300个未展开的卷轴。最终的希望是，从卷轴中提取文本，并揭示古代以前不为人知的书籍，这将为全面挖掘赫库兰尼姆别墅提供理由，那里可能包含数千个卷轴。Seales博士说，获得如此规模的失落图书馆的访问权“将是人类历史上最大的发现”。目前，这座别墅仍然静静地隐藏在古镇旁边的一个宁静洼地中。但在其他地方，巨大的能量正在被释放，以揭开它的秘密。■

对世界感到好奇吗？要享受我们拓展思维的科学报道，请注册Simply Science，我们每周仅限订阅者阅读的新闻通讯。
