科技——埃隆·马斯克明年去火星的计划泡汤了. 

SpaceX的星舰（Starship）连续第三次失败。SpaceX星舰发射系统的第九次试飞，可以被视为比前两次有所进步，前两次的星舰像壮观的烟花一样，在德克萨斯州发射场下游数千公里的加勒比海上空照亮夜空。第二级在完好无损地进入太空后成功关闭了引擎，但当它在地球的另一端重新进入大气层时，很明显这已是连续第三次失败。5月27日晚间进行的最新试飞的主要目标是，验证系统的第二级——也就是星舰本身——能否在太空中重新点燃其中一台引擎，并从其受控再入过程中收集大量数据，从而改进未来飞船的隔热罩。不幸的是，当星舰在最初的上升后关闭引擎时，发现自身在翻滚，地面控制人员无法使其停止。引擎重新点火被取消，所有剩余的推进剂从储罐中排出，星舰坠入印度洋空旷区域上空的火海，原本计划在那里进行受控溅落。

与前两次飞行中的星舰一样，这次的星舰也是一种新的、据称是改进后的设计，与前六次飞行中使用的原始版本相比。“Block 2”设计的据称增强功能——包括更高的推力和更适合再入的鳍——尚未有机会展现出来。导致前两次飞行失败的引擎舱起火的趋势似乎已经得到解决，但重新设计的推进剂储罐泄漏液体同样是致命的。这种新问题可能与旧问题一样，源于过度振动。

这些问题可能会通过修改剩余的Block 2飞船来解决；它们可能会为Block 3飞船的更好设计选择提供信息。它们也可能表明，定期重复使用的飞船的目标是否过于雄心勃勃，这种飞船的结构非常轻，可以将150吨的货物送入轨道，有效载荷能力可能需要降低。

无论接下来发生什么，这三次失败意味着该公司在将星舰送入轨道并成功返回地球方面，与六个月前最后一次Block 1星舰实现受控溅落时相比，没有任何进展。它没有关于如何最好地应对再入的新数据；它没有在太空中启动和关闭引擎的新经验；并且它不再建造以前为它提供这些东西的那种星舰。

失去的六个月证实了SpaceX的老板埃隆·马斯克将无法像他声称的那样，在明年将无人星舰送往火星。这些问题也严重质疑了该公司是否有能力在明年将一艘无人星舰降落在月球上，作为向后年向那里运送宇航员的NASA“阿耳忒弥斯”计划的先决条件。星舰并不是该计划中唯一落后于计划的部分；2027年的日期很难令人相信。

这些损失也推迟了星舰可能接替发射星链卫星的那一天，而星链卫星为SpaceX提供了大部分收入。SpaceX的猎鹰9号发射器有望在今年发射比以往任何时候都多的星链卫星，但该服务仍然无法在某些地区向所有需要带宽的人提供带宽。原则上，星舰将能够提高增加容量的速度。最近的试飞成功地重复使用了一个先前飞行过的“超重型”助推器，以加速这艘命运不济的星舰的飞行，这是一个充满希望的迹象，表明此类发射有一天可以成为常规。但那一天似乎并没有变得更近。■

对世界好奇吗？要享受我们发人深省的科学报道，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯Simply Science。
