韩国企业能否迎头赶上？. 

亚洲黯淡的企业之星再获闪耀机会。过去12个月，韩国人最想遗忘。数千名医生和教师走上街头，表达各种不满。灾难性的夏季洪水肆虐该国大片地区。总统发动政变，失败后遭到弹劾，并在一些宪法混乱之后被免职。防弹少年团（BTS）仍然解散，其K-pop偶像正在完成强制性兵役。韩国企业的投资者近来也没有什么值得欢唱的。早在4月2日唐纳德·特朗普将世界从冷静的贸易政策中解放出来之前，大型公司的基准KOSPI 200指数相对于2024年初已经下跌了3%，而其他亚洲股市则上涨。日本的日经225指数上涨了7%，中国大陆的沪深300指数上涨了16%；香港恒生指数和台北的台湾加权股价指数分别跃升了近40%。2024年7月中旬至2025年4月初，韩国企业巨头三星电子的股东眼睁睁地看着其市值的三分之一，即约1600亿美元，消失殆尽。

然而，随着夏季临近，全国的情绪可能正在街头和会议室中一同好转。医生和教师都已重返工作岗位。6月3日的提前总统选举有望带来些许政治稳定。更好的是，防弹少年团计划在当月晚些时候举行退伍后的重聚。银行家和股票分析师也开始哼唱这支男团的热门歌曲“Go Go”。

表面上看，这种企业乐观情绪似乎没有根据。相对于预测收益和资产账面价值，韩国公司的股价继续落后于其他富裕国家的竞争对手，而且往往相差甚远。在KOSPI指数178家非金融成分股中，超过一半的股票以及整个指数的交易价格都低于账面价值。这包括三星电子、其母公司集团旗下的其他两家上市子公司，以及韩国最麻烦的财阀乐天的六家上市公司。

尽管如此，乐观主义者可能掌握了一些情况。首先，韩国大型企业聚集在与21世纪最热门的超级趋势相关的行业中。三星电子和SK海力士是KOSPI指数中最大的两家公司，它们生产对人工智能革命至关重要的高带宽存储（HBM）芯片。按价值排名第三的三星生物制剂是一家生物技术巨头。排名第四的LG能源解决方案为绿色转型生产电池。排名前十的公司中有两家为有气候意识的驾驶者生产电动汽车（EV）（现代和起亚），另外两家为对战争保持警惕的政府制造武器（韩华航空宇宙和HD现代重工）。

有利的是，韩国企业在许多这些领域的竞争有限。鉴于HBM制造业极高的进入壁垒，三星电子和SK海力士主要与现有生产商竞争——也就是说，它们自己。对特朗普领导下的美国的可信度提出质疑的欧洲盟友正在寻找替代的物资供应商。今年3月，波兰表示将从现代乐铁公司再购买180辆K2坦克，价值60亿美元，使其车队规模翻倍。

韩国企业还得益于西方与中国之间日益加剧的地缘政治裂痕。韩国公司可能难以在价格、质量或两者兼备方面与中国的电动汽车（来自比亚迪）、电池（来自宁德时代）、造船厂（如中国船舶集团）或合同制药商（如药明生物）正面竞争。但由于西方国家越来越不安于通过赞助中国企业来加速中国的崛起，因此它们不必如此。而非中国竞争对手要么实力较弱（想想美国和欧洲的电动汽车），要么数量稀少（日本造船商和电池制造商），要么根本不存在（在医疗合同领域）。

还有一个不太光彩的原因可以期待韩国企业的前景有所改善。长期以来，这些前景看起来如此黯淡，以至于该国的政治和商业领袖再也无法忽视它，并最终采取了行动。

一年前，政府启动了“价值提升”公司改革计划。该计划以2010年代初开始的类似努力为蓝本，旨在改善日本企业。当时，日经指数看起来和现在的KOSPI指数一样疲惫不堪。其200多只非金融股票中，只有不到85只的交易价格高于其账面价值。一家典型的公司净债务较高，为运营利润（扣除折旧和摊销前）的1.7倍，自由现金流仅占收入的1.7%——这些数字与今天的KOSPI指数的业绩相近。

随后，一系列标准和法律促使日本公司披露更多信息，设定绩效目标，限制关联方交易，解除交叉持股，任命更多独立董事，并减少对激进投资者的敌意。如今，日经指数的市净率平均约为1.5，其公司负债减少了三分之一，产生的自由现金流是2012年的一倍半。2024年2月，该指数终于超过了1989年12月创下的前一个峰值。连沃伦·巴菲特这样有眼光的投资者也是其粉丝。

韩国老板们正在收到这一信息。尽管该指数75%的市值掌握在财阀手中，但这些集团的现任领导人比他们祖父那一代创始人更愿意接受变革，也不那么执着于传统。5月22日，三星生物制剂表示将剥离其药物开发部门，以专注于其核心合同业务。

各公司已开始支付更高的股息并回购更多股票。到目前为止，KOSPI指数中有120家公司发布了“价值提升”披露，甚至有些是用英语发布的。去年，管理层面临137项股东提案，其中前所未有的三分之一来自激进投资者。创纪录的24%被采纳。Go go，确实如此。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最佳的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
