金融与经济 - 股东们面临着一个巨大的新问题：货币风险. 

分析外汇风险比以往任何时候都更加重要，而缓解这种风险简直是一场噩梦。想象一下，让一个觉得中学数学很难的人去钻研对数，很多股票投资者在被问及货币风险时的表情就是这样。这并不是因为这个问题很新颖：任何客户都能发现，一家海外公司或一家跨境公司的股价应该取决于外汇（FX）汇率。而是因为这个问题很容易提出，但却令人非常难以回答。预测收益已经很痛苦了，如果任务变成预测投资组合中每家公司的收益，然后将成本和收入按十几种货币进行拆分，再与现在已经退休的财务主管多年前制定的对冲安排进行抵消，那就更糟糕了。不出所料，这种分析通常会被扔进“太难了”的篮子里。现在是时候把它捞回来了。

近几周，投资者必须弄清楚外汇汇率的意外变动可能如何影响他们的投资组合，这一点变得异常紧迫，尤其因为已经发生了几次这样的跳跃。随着欧洲计划增加国防开支，欧元兑一篮子货币汇率飙升。日本央行新近表现出的鹰派立场，使得日元的看涨理由比过去几年更有说服力。与此同时，对美元未来全球作用的担忧削弱了其价值——而且下跌往往与美国股价下跌同时发生。这打破了国际投资者长期存在的对冲关系，他们过去常常看到美元在出现麻烦时走强，从而抵消股票的损失。

与此同时，一些热门股票的外汇风险复杂性正在上升。大型美国公司主导着全球投资者的投资组合——它们正选择发行以欧元而非美元计价的债券。据数据公司彭博社称，今年到目前为止，包括Alphabet和辉瑞在内的巨头已在欧洲出售了价值830亿欧元（940亿美元）的债券，创下新纪录。这些“反向扬基债券”交易以欧洲政府债券相对较低的收益率为基准定价，从而降低了债务成本。如果新近动荡的美国国债市场再次剧烈波动，这种融资来源不太可能枯竭，因此似乎可能会继续流行。

然而，对于股票投资者来说，这种离岸借款提出了一个难题。即，它会提高还是降低股票的货币风险？这当然意味着美国股票与外汇汇率之间旧的对冲关系不太可能卷土重来，因为美元走软会抬高欧元债务的美元价值，从而拖累股价。如果借款人也有欧元的净支出，这种影响将会更大。相反，如果它有欧元的净收入，那么它之前将面临欧元走软的风险，而新的欧元债务将抵消这种风险。唯一能确定的是深入挖掘公司的账目。

即使这样做之后，对冲股票的外汇风险也可能是一场噩梦。表面上看，这令人惊讶，因为并不缺乏衍生品合约（它提供的可变支付取决于一些基础汇率），这些合约可能是进行对冲的候选对象。问题是，当它们与股票配对时，没有一种能完美地发挥作用。

远期合约锁定未来一定数量货币的汇率。但是，由于不确定股票最终出售时能卖多少钱，因此只能非常有信心地用于对冲初始成本，而不是对冲利润或损失。期权可以对特定时间范围内外汇波动造成的损失设定上限。但是，随着时间范围的延长，它们的成本会急剧增加，并且反复购买它们肯定是会侵蚀回报。更高级的合约主要存在是为了让那些出售它们的人致富。

近来，这些合约的条款也变得更糟。远期合约的定价有利于那些未来出售低收益货币的人，因为另一边的交易员可以同时持有高收益货币并赚取额外的利息。多年来，这使得美国和欧洲投资者能够以比当时普遍存在的汇率更好的汇率对冲来自日本股票的日元风险。现在日本的收益率已大幅上升，大部分溢价已经消失。与此同时，整个货币市场更大的波动性使得所有对冲合约都更加昂贵。如今，股票投资者不能再忽略计算他们承担了多少外汇风险的繁琐工作。但这并不意味着他们可以做很多事情来减轻它。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
