金融与经济——印度有机会治愈其投资困境. 

全球贸易动荡带来难得的机遇。在一次题为“近期全球事件：印度的机遇”的聚会上，印度总理纳伦德拉·莫迪强调，他的政府正在增加自身的资本支出，并呼吁国内的商业巨头也这样做。据一位与会者透露，他要求在场的各位老板“承担风险，增加投资”。那是2015年。在过去的十年里，印度在莫迪先生的领导下，在许多方面都发生了转变。但始终没有改变的是私营部门对资本支出意愿的不足。到2023年，莫迪先生仍在发出同样的呼吁，告诉各位老板，私营部门“也应该像政府一样增加投资”。今年早些时候，他又再次强调了这一点。

表面上看，印度应该正享受着一场资本支出热潮。其国内市场庞大且还在不断扩大。政府正在发放制造业补贴。而且经济以每年超过6%的速度增长，是所有大国中增长最快的。然而，企业的信心依然低迷。2014年莫迪先生上任时，包括家庭投资在内的固定资本形成总额占GDP的25.3%。去年，这一比例为25.1%。商业投资仅有一次超过当年占GDP 12.6%的水平，而这个水平本身就远低于历史高点。去年，这一比例仅为11.5%（见图1）。

莫迪先生承诺到2047年，即印度脱离英国独立一百周年时，将印度建成一个发达经济体。世界银行表示，要实现这一目标，印度经济需要以平均每年7.8%的速度增长。该机构的首要任务清单上的第一项就是增加资本支出。

政府已经竭尽所能地解决这个问题。起初，印度投资不足的原因被归咎于该国“双重资产负债表问题”。企业负债累累，银行的账簿里充斥着不良贷款。因此，政府介入清理烂摊子。现在，资产负债表已经健康，融资不再是瓶颈，利率在经历了新冠疫情后的上涨后也在下降。

2017年推出的全国商品和服务税统一了印度市场，并取消了大多数地方税，使跨州经商更加直接。2019年，一项巨额企业税减免将实际税率从35%降至25%。而且，政府确实在资本支出上挥金如土，尤其是在基础设施建设上，希望通过创造新的投资机会来吸引私营企业也这样做。

但收效甚微。据摩根大通银行称，自减税以来，企业的运营利润飙升，但资本支出几乎没有增加。国家统计局最近的一项调查显示，今年的资本支出将彻底下降。

这指出了印度经济萎靡的一个原因：消费增长不够快，无法说服企业投资新设施。在过去十年里，现有工厂的产能利用率仅为70-75%，不包括疫情期间的下降。正如里昂证券（CLSA）的经纪人维卡什·库马尔·贾恩所说，“你不能把钱投进没有回报的东西里。”

政府已敦促企业提高工资，并迟迟采取行动以促进消费。在今年的预算中，政府宣布了一项针对中等收入人群的大规模税收优惠。乔治·华盛顿大学的阿杰伊·奇布伯表示，这可能会增加需求，并允许企业利用一些闲置产能。但他补充说，“宏观效应非常小。” 领薪工人仅占劳动力的五分之一。发展中经济体通常会看到工人从农场转移到工厂。但在印度，制造业工人的比例为12%，与二十年前相同。自疫情以来创造的就业岗位中，有一半在农业领域。

出口能否激发资本支出？即使没有唐纳德·特朗普总统时断时续的关税带来的不确定性，印度也很难在国外销售产品（见图2）。多年来，部长们一直试图吸引中国企业，希望它们在印度建厂——但这一策略收效甚微，部分原因是政府最近也提高了关税和非关税壁垒。平均关税为16%，比莫迪先生上任时高出五分之一以上。

企业集中度是另一个令人担忧的问题。印度储备银行前副行长维拉尔·阿查里亚指出，自2016年以来，最大的五个企业集团已经获得了更多的市场份额。保护主义有助于这些企业在国内占据主导地位，从而降低了它们在国外寻求利润的动机。Indonomics咨询公司的里特什·库马尔·辛格表示，政府的政策是“亲商业而非亲市场”。“当你不是亲市场时，你就不是亲消费者。” 消费者既要承受更高的加价，又要承受高额的消费税。

考虑向印度投资的投资者需要保证他们不会受到惩罚。德国汽车制造商大众汽车最近被税务机关指控错误分类进口商品。它可能面临28亿美元的罚款，该公司的一位律师称这对其印度业务来说是“生死攸关的问题”。韩国电信公司三星被要求支付5.2亿美元，原因是被指控犯有类似的罪行。无论这些案件的优点如何，它们都向投资者发出了令人不寒而栗的信号，让他们想起了沃达丰（一家英国移动电话网络）和凯恩（一家来自同一国家的能源公司）之间关于补缴税款的法律纠纷。

今年2月，莫迪先生表示，他的政府将成立一个放松管制委员会，以减轻企业的负担。围绕贸易的全球不确定性为改革提供了另一个机会，因为严厉的决定可以用环境来证明是合理的。事实上，特朗普重返政坛似乎让人们更加专注。2月份的预算中宣布了关税减免。与英国就贸易协议进行的为期三年的谈判最终在5月份达成协议。印度和欧盟之间的谈判已经加快。谈判代表也在忙于与美国讨论条款。

换句话说，印度现在有理由开放市场，促进行业竞争，并提振消费。“现在是一个黄金时刻，因为压力来自外部，”阿查里亚说。在莫迪先生首次呼吁投资十年后，近期的全球事件再次为印度提供了机遇。这一次，它可能想要抓住这些机遇。■

想获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专业分析，请注册订阅我们每周仅面向订阅用户的时事通讯《Money Talks》。
