金融与经济 - 债券收益率飙升或预示麻烦. 

长期债务的成本越来越高，而且不仅仅是在美国。整数在金融市场中本不应重要，但它们确实会产生影响。有多少人会关注11年期美国国债的交易价格？因此，过去几周，美国30年期国债收益率徘徊在5%附近，这让投资者感到不寒而栗。5月22日，众议院以一票之差通过了唐纳德·特朗普总统“宏伟壮丽”——且扩大赤字的预算案，在此之前不久，收益率出现了一次特别大的跳升。

投资者重新评估长期借贷给山姆大叔的风险，这不足为奇。即便在预算案削减税收收入之前，美国政府在过去一年里已经借入了2万亿美元（占GDP的6.9%）。再加上近几个月混乱的政策制定，以及特朗普对美国体制的威胁，这使得美国国债一度毋庸置疑的避险地位受到了质疑。对于寻求安全的资金管理者来说，还有另一个问题。其他国家的政府债务看起来也出现了新的风险：富裕国家的长期收益率正在上升。

在美国国债收益率飙升之际，英国30年期国债的借贷成本达到了5.6%，是1998年以来的最高水平，4月份的一次短暂上涨除外。德国国债收益率接近3.2%，几乎是21世纪10年代欧元区危机以来最高的水平。5月21日的盘中交易中，日本30年期国债收益率升至近3.2%，创下新纪录。

此后，所有这些收益率都略有回落。但交易员仍然感到不安，如果有人敢打赌这种攀升不会很快恢复，那将需要极大的勇气。此外，即使是小幅回调，很大程度上也归功于谣言。此前，日本财务省向市场参与者发送了一份关于债券发行的调查问卷，引发了未经证实的报道，称其可能考虑减少长期债券的发行。

部分原因是，美国的长期借贷成本飙升，因为美国发生的事情不会只停留在美国。美国经济规模庞大，占世界产出的四分之一以上，其庞大的政府赤字会改变全球储蓄和投资的平衡，从而提高资本成本。除非其他主权债务也能产生更高的收益率，否则美国国债的较高回报也可能导致交易员更青睐美国国债。而且，特朗普的政策威胁的不仅仅是美国经济。例如，关税的不确定性给各地的通胀和经济增长前景蒙上了一层阴影，促使投资者要求更高的风险溢价。有些人可能还会得出结论，其他国家的政治家也会受到诱惑，效仿美国的挥霍无度。

然而，世界其他地区也完全有能力产生自身的压力。其中一些压力来自好消息，而不是坏消息。德国借贷成本的上涨，很大程度上是由于3月初宣布政府将大幅增加国防和基础设施投资。由于长期以来人们普遍认为德国的支出太少而不是太多，这提高了人们对其未来增长的预期，以及其主权债务的回报。

在英国和日本，收益率的攀升是出于更令人担忧的原因。其中之一是通货膨胀再次出人意料地升温。英国4月份的消费者价格同比上涨3.5%，高于市场预期，也远高于上月2.6%的涨幅。在日本，4月份的“核心”消费者价格也同比上涨3.5%，是2022年和2023年通胀激增以来最剧烈的涨幅。通货膨胀促使交易员抬高债券收益率，既因为它侵蚀了债券息票和本金偿还的价值，也因为它导致他们预期央行会提高利率。

与此同时，高盛银行的分析师写道，对长期政府债务的需求的一个结构性来源正在枯竭。“资产负债管理者”——例如使用债券的固定收益流来保障其未来负债的固定收益养老基金等机构——长期以来一直是主要买家。但现在，收益率已经足够高，他们可以在多年内以具有吸引力的价格锁定这些现金流，这意味着许多人有能力退出市场。由于在财政赤字的推动下，债券供应仍然很高，这为长期借贷成本的进一步上升创造了条件。

最明显的后果是，已经膨胀的公共债务负担即将变得更加难以承受。更高的债券收益率不会立即传导到政府的利息支出上，因为这些支出取决于每只债券发行时固定的息票。然而，这种情况最终会发生，因为旧债券到期后必须通过发行新债券进行再融资，而新债券的息票与当前的市场收益率相匹配。美国的政府净债务接近其GDP的100%，这意味着债券收益率持续上升1个百分点，最终每年将额外花费GDP的1%。日本的净债务比率，以及因此对收益率的敏感性，要高出三分之一。

日本计划发行债券的报告暗示了一个更微妙的危险，即各国政府可能会倾向于将借款转向期限更短、成本更低的债券。这可能暂时降低成本，但会给债务带来更大的利率风险。毕竟，短期债券必须更快地进行再融资，这意味着未来收益率的任何上升都会更快地传导到公共财政上。如果各国政府在21世纪10年代利率较低时发行更多的长期债务，它们今天就不会有如此高的利息支出。

多年来，债券交易员普遍认为，30年期美国国债收益率“不可能”远高于5%，因为机构投资者会抢购所有能看到的债券。这种推理现在面临着严峻的考验——对世界各国政府都将产生影响。■

想获得更多关于经济、金融和市场领域最重要新闻的专家分析，请订阅我们的每周通讯《Money Talks》，仅供订阅者阅读。
