科学技术 - 应该对男性进行前列腺癌筛查吗？. 

答案可能没有你想象的那么明显。透过冷冰冰的统计数据来看，乔·拜登5月18日关于他被诊断出患有前列腺癌的声明并不令人惊讶。在美国，前列腺癌是第二大最常被诊断出的癌症，仅次于乳腺癌（在英国，它位居榜首）。大约八分之一的男性在一生中会被诊断出患有前列腺癌。与大多数癌症一样，年龄是最大的风险因素，其次是家族病史和黑人血统。当然，也有年轻人不幸罹患此病。2024年，英国奥运自行车运动员克里斯·霍伊爵士宣布，他患有一种侵袭性且是晚期的前列腺癌。霍伊爵士身体素质极佳，当时年仅48岁，表面上看并非高危人群。

这些备受瞩目的病例引发了医生之间长期争论，即是否应该对中年男性进行该疾病的筛查。在克里斯爵士宣布病情后，英国国家医疗服务体系表示将审查其关于筛查优点的建议，目前该机构并不推荐筛查。拜登的办公室表示，这位前总统上次接受筛查是在2014年。对如此常见的癌症进行筛查似乎是理所当然的，但许多医生和医疗组织对此不太确定。

问题之一是，主要的检测方法，即测量血液中一种名为前列腺特异性抗原（PSA）的化学物质水平，并不是非常可靠。PSA水平升高可能是前列腺癌的征兆，但也可能是剧烈运动或近期性行为的征兆。假阳性率——即未患癌症但检测结果呈阳性的男性比例——约为75%。假阴性率（即测试错误地排除了患有癌症的男性）被认为约为15%。因此，医生会通过活组织检查来复核PSA水平偏高的结果。

英国癌症研究中心的纳赛尔·图拉比表示，如果发现癌症，约20%的病例需要积极治疗。对于大多数男性来说，前列腺肿瘤的生长速度要么很慢，要么根本不生长，这意味着他们会带着癌症去世，但不是死于癌症。（因此，许多医生认为70岁以上的男性通常不应接受检测。）而且，治疗存在令人不适且永久性的副作用风险，包括尿失禁、肠道问题和阳痿。许多医生担心，大规模筛查会导致对不太可能致命的癌症的过度诊断和过度治疗。一项大型英国试验发现，对于未扩散的癌症患者，无论他们接受手术、放射疗法还是除了密切关注癌症之外不接受任何治疗，15年生存率实际上是相同的，约为97%。这种“积极监测”——可能会在稍后进行治疗——是最保守的方法，尽管医生报告说，许多患者无法忍受自己患有癌症的想法，尽管存在风险，还是选择接受治疗。

技术进步可能会改变这一局面。现在，许多PSA水平偏高的男性会被建议进行MRI扫描，这可以在决定是否进行活检之前，对存在的任何肿瘤进行定性。基因组测序也有助于评估患者的风险。但对于常规筛查的明智性，人们的看法仍然不同。欧洲泌尿外科学会建议在45岁时进行检测。美国癌症协会建议男性在50岁时与医生讨论这个想法——对于有家族病史的人，年龄可以更小。无论你做出什么选择，都要仔细考虑——并为结果出来后的一些艰难权衡做好准备。

■更正（2025年5月28日）：本文已更新，以更好地反映“积极监测”的方法和不同国家的指南。

对世界好奇吗？要享受我们引人入胜的科学报道，请注册我们的每周订阅者专属新闻通讯《简单科学》。
