科学与技术 - 蛇可能一度面临着一个凶猛的敌人：不起眼的蚂蚁. 

科学家认为，这可能就是这些滑行爬行动物进化出有毒尾巴的原因。一些蛇以用毒牙给猎物注射毒液而闻名。但鲜为人知的是，它们身体的另一端也会产生有毒物质。在有毒和无毒蛇的尾巴底部，都有腺体产生难闻的分泌物。这些腺体的作用长期以来一直是个谜，但一项新的研究表明，它们可能起源于蛇类远不如现在强大，需要保护自己免受一种凶猛敌人——不起眼的蚂蚁——侵害的时期。

至少从20世纪60年代起，科学家们就知道一些尾部分泌物具有驱虫作用。例如，一种被称为德克萨斯盲蛇的微小、蠕虫状的蛇，盘起来的时候比50便士硬币还小，当它为了食物而袭击蚂蚁和白蚁的巢穴时，会在自己的尾部毒液中涂抹。然而直到现在，还不清楚为什么所有蛇类，即使是那些似乎从未与蚂蚁互动的蛇类，都会产生这种有害的混合物。

为了弄清这个问题，弗吉尼亚州史密森尼保护生物学研究所的保罗·韦尔登和佛罗里达州医学、农业和兽医昆虫学中心的罗伯特·范德米尔收集了蛇类进化树上所有分支的蛇的分泌物。收集的样本包括一条蟒蛇、一条中美洲穴居蟒、一条球蟒、一条响尾蛇、一条眼镜王蛇和一条单色南美伪 coral 蛇（一种被称为“森林之王”的大型无毒蛇）。然后，研究小组设置了带有红火蚁的围栏，红火蚁拥有大型地下巢穴，并对入侵者进行有力的叮咬攻击。在一个 chamber 中，研究小组让蛇分泌物的臭气飘入，看看是否能阻止蚂蚁进入。但它们毫不畏惧地进入了 chamber 。

韦尔登和范德米尔博士接下来质疑直接与分泌物相互作用是否会产生影响。他们向蚂蚁展示了一滴普通的水和一滴含有 200 微升蛇分泌物的水。虽然蚂蚁很容易地包围并饮用普通的水滴，但它们几乎从未接近过被污染的水滴。研究人员对此着迷，然后测试了将来自四个不同物种的少量分泌物直接放在少量倒霉的蚂蚁身上。无论哪种蛇提供毒液，蚂蚁几乎总是会瘫痪，而且通常有一半会在四小时内死亡。

研究人员将这些发现解释为，蛇的尾部分泌物可能很久以前就进化出用于防御昆虫的功能。由于在恐龙仍然在地球上漫游的白垩纪时期，蚂蚁和蛇都占据着地下环境，韦尔登和范德米尔博士提出，这种分泌物出现在最早的蛇类中，这些蛇类可能与现代的德克萨斯盲蛇相似。这将使它们能够对愤怒的蚂蚁进行反击，这些蚂蚁为了保护自己免受攻击或寻找下一顿饭的掠食性蚂蚁的攻击。

至于为什么像眼镜王蛇这样强大的蛇仍然会产生这些化学物质，该团队认为它们可能已经开始发挥双重作用。过去其他实验室的研究表明，食肉哺乳动物会避开沾有蛇尾分泌物的肉。由于食肉哺乳动物在蛇类之后数百万年才进化出来，因此来自哺乳动物捕食者的压力不太可能促进这种适应的出现。更有可能的是，这种内置的杀虫剂，仅仅是偶然地，对哺乳动物来说味道太可怕了，以至于它们不想吃蛇。当你没有四肢时，不妨让两端都发挥作用。■

对世界感到好奇吗？要享受我们扩展思维的科学报道，请注册 Simply Science，这是我们每周为订阅者提供的独家新闻通讯。
