文化 - 博物馆应该开放他们的储藏室. 

V&A博物馆正在展出更多馆藏，其他博物馆也应效仿。在博物馆的储藏室里，各种各样的历史碎片汇聚一堂。用大理石雕刻的耶稣从一个木箱里探出头来；在它旁边，拿破仑骄傲地穿着青铜色的服装，但被安全带束缚着。著名的面孔与被遗忘的面孔一起存放着。但丁和尼禄与一位16世纪的威尼斯人并肩而立。对于许多博物馆来说，储藏室里的物品是眼不见为净。但维多利亚和阿尔伯特博物馆（V&A）正在给人们一个机会来浏览其藏宝库中各式各样的藏品。5月31日，V&A东部储藏馆，一个新的设施，将在伦敦奥林匹克公园开放。该建筑将容纳超过50万件作品，这意味着V&A约280万件藏品中的约25%现在将可以公开参观，高于之前的2%。艺术和设计的珍品和零星物件被安排在四个楼层。参观者可以观看盘子、绘画和近900个木偶。有1500把椅子——形状像王座、鸡蛋，甚至是卷心菜——还有3500双鞋子。储藏馆不是尘土飞扬的地下室：开放式的架子和玻璃走道提供了从各个角度观看珍宝的机会。它也不是一个典型的博物馆。这里有栏杆、箱子和服装袋。文物被绑在架子上，防尘布覆盖着珍贵的家具，成双成对的鞋子安放在薄纸中。灯光由运动传感器控制，以减少物品的暴露，精致的纺织品被储存在黑暗的柜子里，以防止它们褪色。V&A表示，其目的是带领参观者了解博物馆收藏的幕后情况。布朗大学历史学教授史蒂文·卢巴尔指出，长期以来，各机构不得不在储存和展览之间取得平衡。当第一批公共博物馆在17和18世纪开放时，所有的东西都被拿出来展览。但藏品很快增多，许多物品随后被送到地下室或仓库。有一段时间，像波士顿美术博物馆这样的机构允许公众在其储藏室里随意参观。但到了20世纪中期，藏品已经成为馆长和特定研究人员的专属。现在，在人们抱怨有太多的有趣文物被藏在黑暗中之际，博物馆已经开始重新开放它们的储藏室。鹿特丹的博伊曼斯·范·伯宁根博物馆于2021年开设了第一个公共艺术品仓库，其中包含约15万件艺术品。大英博物馆已承诺将其新的雷丁考古研究收藏中的130万件物品提供给学者和公众。V&A的新前哨基地是一个特别时尚的例子，说明了如何做到这一点。藏品管理和开放负责人凯特·帕森斯说，该建筑的设计旨在消除人与物之间的障碍。在观景台上，参观者可以观看文物保护人员的工作；任何人都可以“订购一件物品”，并将其带到他们面前。（该项目使工作人员有机会审计藏品——物品有条形码和详细的数字记录。）小型展览将参观者吸引到特定的文物，如妇女参政论者的围巾或用鱼鳞制成的头饰。也有大型装置，如阿格拉柱廊的一部分，这是一个来自莫卧儿帝国的建筑。大卫·鲍伊中心将于9月开放，首次展示这位音乐家的档案。所有这些都将吸引人群。V&A预计每年将有25万人参观储藏馆，而之前想预约参观旧仓库的人数为3000人。像V&A一样，参观将是免费的，但人们将不得不付费才能进入特别展览。毫无疑问，许多博物馆都希望拥有类似的东西来利用他们堆积如山的物品。然而，这样的建筑是有代价的。储藏馆和附近的V&A东部博物馆（将于2026年开放，展示现代文化和设计）是英国几十年来最大的博物馆发展项目，据报道耗资超过1亿英镑（1.35亿美元）。政府拨款资助了V&A从其前仓库的搬迁。博物馆说，其余的预算来自筹款。V&A希望储藏馆能吸引付费会员。（该博物馆已经拥有超过20万名会员。）博物馆副馆长蒂姆·里夫说，如果你“让人们更接近”物品，并且“他们逐渐理解和欣赏它们”，他们就更有可能支持一个机构。也许吧。许多参观者只会喜欢展出的物品种类繁多，从野兽派住宅区的一部分到拉贾斯坦邦的鼻环。每一层都引人入胜，因为你不知道里面有什么。■要了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯《情节转折》。
