文化——习近平与父亲痛苦关系如何塑造了他. 

地球上最有權勢的人，童年卻很艱辛。習仲勛到了七十多歲時，牙齒開始不好使。堅硬耐嚼的食物成了問題，因此，在一次家庭聚餐中，他從嘴裡拿出一些嚼了一半的蒜蓉排骨，讓兒子吃完。當時三十多歲，已是中國共產黨內冉冉升起的新星的習近平，毫不猶豫地接受了這塊食物，沒有任何抱怨。他接過剩下的排骨，吞了下去。

習近平早已習慣了剩飯剩菜。小時候，他會用父親洗澡水洗澡。（第二天早上，這些水會被第三次使用，用來洗全家的衣服。）他也明白尊敬的重要性，因為習仲勛曾教導他，不尊重父母的孩子長大後注定會失敗。每年農曆新年，習近平都會行傳統的叩頭禮，俯伏在父母面前，以示敬意。如果他的姿勢不夠標準，他的父親就會打他。

這些故事都記錄在美國學者Joseph Torigian撰寫的習仲勛傳記《黨的利益至上》中。Torigian先生利用了十年時間，查閱了包括官方文件、報紙、日記和採訪在內的中文、英文和俄文資料。這本書不僅對其傳主——習仲勛本人就是黨內歷史上的重要人物——的生平作了有價值的描述，也為我們了解他的後代，即當今的最高領導人，提供了深刻的見解。

作為中國毋庸置疑的統治者，並且可能終身執政，習近平可以說是世界上最重要的人物。在唐納德·特朗普退休回海湖莊園很久之後，他仍將掌握權力。然而，關於他的信息卻少得可憐。他的一舉一動都被一個諂媚的宣傳機器精心安排；在他的生平記述中，有趣的細節都被霸道的審查者刪除了。要了解習近平，只有少數幾種途徑，包括仔細研究黨的記錄或洩露的講話，了解他所經歷的中國歷史上的關鍵時刻，以及研究對他影響最大的人。很少有人比他的父親更能塑造習近平。習仲勛與黨的關係以及他受挫的抱負，為我們了解他的兒子對中國的期望提供了線索。

與他那一代人一樣，習仲勛的一生也充滿了悲劇。他1913年出生於一個農民家庭，從小就熱衷於共產主義。他說，在青少年時期，當他目睹了“勞動人民遭受的悲慘虐待”時，他的信念更加堅定。1928年，他參加了激烈的學生抗議活動，並被當時的反共當局監禁。習仲勛的父母在他十幾歲時去世：他認為，這是他入獄造成的壓力所致。他的兩個妹妹死於飢餓。

內戰結束後，習仲勛在黨內迅速晉升，“進入了政府的最高層”，Torigian先生寫道。然而，在1962年，他因為支持出版一本毛澤東認為具有顛覆性的小說而被毛澤東清洗。四年後，中國這位偏執的獨裁者發動了文化大革命，釋放了瘋狂的團伙，他們殺害了50萬至200萬人，並使更多人流離失所。習仲勛遭到綁架，被單獨監禁和折磨。作者估計，約有2萬人因支持習仲勛而受到迫害，至少有200人“被打死、逼瘋或嚴重受傷”。

他的家人也遭受了苦難。他們被迫譴責習仲勛；他的一個女兒自殺了。當時還是青少年的習近平，因為父親的蒙難而被貼上了“走資派”（即叛徒）的標籤。有一次，年輕的習近平被迫戴上沉重的鋼帽，遭受公開羞辱。一群人嘲笑他，高呼“打倒習近平”等口號。他的母親也加入了嘲諷的行列。

習近平被關進監獄，冬天睡在冰冷的地上。“我全身都長滿了蝨子，”他寫道。有一次，習近平設法逃脫並回到了家。他懇求母親給他一些食物。她不僅拒絕了他，還把他報告給了當局，因為她害怕自己也會被逮捕。習近平哭著跑進了雨中。

痛苦並沒有就此停止。1969年，15歲的習近平與數百萬其他被流放到農村的年輕人一起“下放”到鄉下。他住在一處荒涼地區的窯洞裡，那裡的女孩子被賣作新娘，彩禮按體重計算。“即使你不理解，你也必須被迫理解，”他後來回憶起那段時光時說。“它迫使你更早成熟。”

為什麼這兩個人仍然忠於一個給他們帶來如此多痛苦的政黨？Torigian先生認為，答案可能在於俄羅斯記者尼古拉·車爾尼雪夫斯基1863年創作的小說《怎麼辦？》。在故事中，一個名叫拉赫邁的年輕人睡在釘床上以增強意志。習近平想像自己就是拉赫邁，忍受著那些冰冷的地面、蝨子、暴雨和暴風雪。父子倆可能都受到了布爾什維克政治文化的影響，這種文化美化了“鍛造”——即認為苦難可以增強你的意志力和對事業的奉獻精神。

縱觀他的一生，習近平一直忠於兩個要求絕對服從的群體：家庭和黨。習近平曾說，這兩者常常“不公平地”嚴厲，但這並沒有削弱他的忠誠度。Torigian先生展示了習近平如何平衡奉獻精神和現實主義。“如果我出生在美國，我不會加入美國共產黨。我會加入民主黨或共和黨，”習近平曾告訴當時的日本首相安倍晉三。安倍由此得出結論，習近平加入共產黨不是因為意識形態，而是為了獲得權力。

20世紀70年代末，習仲勛在鄧小平的領導下恢復了名譽，他被任命為廣東省的負責人，並開始放鬆地方經濟。當習近平在2012年成為黨的總書記——中國的最高職位——時，許多人期望他會像他的父親一樣成為一位經濟改革家。但是，認為習近平是某種自由派的假設是錯誤的：他對創建一個開放和自由的國家不感興趣。他相信恢復中國的偉大，並認為為了實現這個目標，黨應該使用一切必要的手段。他遭受不公正待遇的經歷並沒有教會他，任意權力是不可取的；只是權力的運用應該比毛澤東時代更有秩序，由像他自己這樣有智慧的人來掌握。

在短短十多年的時間裡，習近平已經成為自毛澤東以來中國最專制的領導人。他的政權無情地鎮壓國內的異議人士和國外的活動人士；它實行令人窒息的政治統一，強迫許多人學習“習近平思想”。他認為，這些方法是正當的，因為他認為自己是肩負著對過去和未來世代的責任的命運之人。他經常將自己描述為中華文明的捍衛者。“誰要是丟掉了老祖宗留下的東西，誰就是賣國賊，”他曾對台灣前總統馬英九說。

這種態度在習近平的台灣政策中顯而易見，而這也受到了他父親的影響。在習仲勛的職業生涯末期，他被任命負責與台灣的統一工作。黨對收回該島抱有雄心勃勃的夢想，自1949年中國內戰結束，戰敗方國民黨退守台灣以來，台灣一直實行自治。但習仲勛於2002年去世，未能實現這一願望。

他的兒子渴望實現它。習近平已經明確表示，他想收回台灣。那些統治中國的人必須記住，“老祖宗留下的領土，一寸也不能丟，”他在2012年說。他可能在何時或如何試圖奪取台灣——通過戰爭、封鎖或其他手段——尚不清楚。

然而，明確的是，他家庭的苦難塑造了習近平對政治的黑暗看法。“對於很少接觸權力，並且遠離權力的人來說，他們總是覺得這些東西非常神秘和新鮮，”習近平曾說。“但我看到的比表面上的東西更多。我不僅看到了權力、鮮花、榮耀和掌聲。我也看到了牛棚[文化大革命期間關押人的地方]和世事的變遷。”習近平的成長歲月使他變得清醒而憤世嫉俗，變得堅強而專橫。他從父親那裡學到的世界觀，不僅將影響14億中國人民，而且將影響全人類。■ 欲了解更多關於最新書籍、電影、電視節目、專輯和爭議的信息，請註冊Plot Twist，我們每週僅供訂閱者閱讀的時事通訊
