文化 - 第二次世界大战永远地改变了布达佩斯。. 

曾经孕育了众多知识分子和艺术家的城市，是如何失去其光辉的？布达佩斯一度在知识分子的影响力上几乎可以与柏林、巴黎和维也纳相媲美。似乎毫不费力地，这座城市孕育出了一批重量级人物，包括世界知名的音乐家（贝拉·巴托克、弗朗茨·李斯特）、作家（亚瑟·柯斯勒、卡尔·波兰尼）、电影制作人（《卡萨布兰卡》的迈克尔·柯蒂斯和亚历山大·柯达）以及物理学家（约翰·冯·诺伊曼、利奥·西拉德）。二战前，匈牙利也是犹太文化的中心。布达佩斯是欧洲最大的犹太社区之一，拥有约20万人口，约占城市人口的四分之一。多哈尼街上美丽的中央犹太教堂过去是，现在仍然是欧洲大陆上最大的犹太教堂。

在战争开始时，布达佩斯许多最有才华的人才已经逃往国外。大约五年后，这座城市变成一片废墟，并且再也没有恢复昔日的光彩。英国记者亚当·勒博曾为《经济学人》撰稿，在他的精彩新书《布达佩斯末日》中，记录了这座欧洲最优秀的国际化首都之一的转变过程。纳粹分子当然罪责难逃，但他们的匈牙利走狗更是如此。

勒博先生讲述了一个引人入胜的故事，尽管有时略显零散，讲述了这座城市如何成为战时阴谋和间谍活动的中心，而他的故事取材于范围广泛、令人印象深刻的资料。由霍尔蒂·米克洛什海军上将（上页图）领导的匈牙利政府，希望纳粹德国能够帮助它赢回在一战结束时失去的领土。匈牙利于1940年末加入了轴心国。

为了安抚纳粹分子，地方当局逐渐限制了该国犹太人的权利和机会。与此同时，霍尔蒂也热衷于与英国和美国保持联系，尽管他非常谨慎，以免激怒纳粹分子。在勒博先生的叙述中，穿梭着一群又一群的犹太复国主义秘密特工、波兰难民和美国外交官，以及更加奇异的贵族和女演员，其中包括引人注目的卡塔琳·卡拉迪，她是匈牙利最著名的电影明星，也是一位坚定的反纳粹人士。

霍尔蒂的独立倾向最终激怒了纳粹分子，他们在1944年3月入侵了匈牙利；此后，迫害的速度加快了。几个月内，来自乡村的约40万犹太人被围捕并送往奥斯威辛-比克瑙集中营。布达佩斯的犹太人被赶进了隔都。

当纳粹同情者费伦茨·萨拉西接替霍尔蒂时，更多的屠杀随之而来。勒博先生明确指出，匈牙利自己的右翼、具有强烈反犹主义色彩的准军事组织箭十字党对此负有主要责任。箭十字党被授权随意进行恐怖活动和杀戮，他们设计了可怕的方法来了结受害者的性命。从隔都抓走的犹太人被三人一组地绑在一起，射杀中间的人，以便在将他们扔进多瑙河时压沉其他人。大约有2万名犹太人以这种方式被杀害。可悲的是，当苏联军队在1945年2月攻入布达佩斯时，屠杀反而加剧了。在最后的攻击中，老城区的很大一部分被夷为平地。失去了大约8万人的苏联军队，在胜利后几乎没有表现出任何怜悯。

勒博先生不同意霍尔蒂政权、匈牙利警察和其他地方部队无力阻止这一切的说法。他指出，他们经常袖手旁观。他引用一位匈牙利历史学家的观点，认为“在纳粹占领的欧洲，没有其他地方的犹太人在如此长的时间内被如此大规模地公开杀害。”在随后的苏联占领期间，许多箭十字党成员继续以他们残暴的方式行事，现在则是在苏联政权的秘密警察的支持下。

勒博先生的这部历史著作不仅因其详尽而有价值，也因其时效性而有价值。他的书提醒人们，一个自由、成熟的社会是如何迅速被卑鄙、残忍的势力所吞噬的——而且，一旦建立起来，专制主义就很难被推翻。你只需要看看当今匈牙利的统治者，强人维克多·欧尔班，就能证明这一点。■

想了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册订阅我们的每周时事通讯Plot Twist。
