科学与技术——古老的油画正遭受化学“痤疮”的困扰. 

保护人员正争分夺秒地抢救这些画作。油画在干燥完成后，本应保持原样。然而，2006年，艺术品修复师艾达·布朗肯在准备展出让-保罗·里奥佩尔的《1952年作品》时，她注意到湿油彩正从这幅杰作的深层向下滴落。同样奇怪的是，微小、坚硬的白色肿块从画作表面冒出，仿佛它得了青春痘。其他部分则显得柔软潮湿；一些颜料层开始分离，“就像两片涂了黄油的面包”，布朗肯女士说。当时，她感到困惑。“我只是盯着这件艺术品，心想‘为什么这幅画表现得如此奇怪？’”她很快发现，这种现象在油基绘画中出乎意料地常见。维米尔的《代尔夫特风景》中红色屋顶上有麻点，约翰·辛格·萨金特所绘《X夫人》的黑色礼服表面则出人意料地粗糙。这类损坏一直被归咎于气泡、玻璃球、昆虫卵和沙子等各种因素——但事实证明，这些说法都不公正。

真正的罪魁祸首实际上是颜料中存在的带正电的金属离子，如锌和铅。随着时间的推移，这些离子会与油中带负电的成分（称为脂肪酸）发生反应，这些脂肪酸因光、热和湿度的作用而与油分子的其余部分分离。这个过程被称为皂化反应，会产生一种叫做金属皂的物质，可能造成灾难性的后果。在过去的20年里，伦勃朗、乔治亚·欧姬芙和弗朗西斯科·德·戈雅等大师的作品都出现了油画颜料易于皂化的现象，调查表明，博物馆收藏的70%的油画都出现了这种现象。“我喜欢把画作想象成小型的化工厂，”阿姆斯特丹国立博物馆科学研究主管卡特琳·科恩说。

为了讨论这个问题以及可能采取的应对措施，科恩博士和她的同事于今年4月召开了一次会议，汇集了来自世界各地（包括纽约大都会艺术博物馆、伦敦国家美术馆和芝加哥艺术学院）的约200名绘画研究人员和修复人员。他们一致认为，金属皂并非一无是处，实际上有助于早期的干燥过程。但随着时间的推移，布朗肯女士在《1952年作品》中观察到的类似粉刺的球状物、颜料滴落和潮湿表面可能会开始出现。有时，会形成一层朦胧的硬壳，称为风化，遮蔽下方的艺术品。

20世纪的艺术品尤其脆弱，部分原因是颜料配方的变化。在油画中，油的长碳链中的双键在干燥过程中与空气中的氧气发生反应。这会产生新的化学连接，从而稳定最终固化的颜料层。但第一次世界大战后，传统油画中使用的亚麻籽油变得难以获得，促使人们使用鲱鱼油、葵花籽油和红花籽油作为替代品。这些油中含有的双键较少，导致画作的颜料层脆弱得多。有益的用锌基颜料替代有毒的铅白同样造成了问题，例如分层——颜料层剥落，有时会脱落。

那么，该怎么办呢？一个首要任务是更彻底地测试用于去除污垢和修复画作的清洁液和粘合剂。一些研究人员担心这些溶液可能会渗透到颜料层中，加速皂化反应。甚至水也受到了审查；修复人员越来越多地选择使用高科技纸巾和凝胶来清洁画作，这些材料只会释放极少量的溶液。此外，还有空气中的水分问题。由于能源成本上涨，许多博物馆已将严格的48-52%的湿度范围放宽至40-60%。因此，一些机构正在将特别脆弱的油画杰作置于玻璃后面，在那里可以针对相关画作优化湿度水平。

许多问题仍然存在：应该清除肥皂状的痤疮吗？还是会导致难看的损坏？油彩从画布上滑落又该怎么办？擦掉它们，修复人员可能会意外地去除艺术家故意放置在那里的材料。什么都不做，它们可能会造成进一步的损害。尽管到目前为止还没有出现多少答案，但很明显，观察油彩干燥已成为一项具有巨大文化价值的追求。世界各地的艺术品修复人员都希望有一天它带来的戏剧性后果会更少。■

对世界感到好奇吗？要享受我们引人入胜的科学报道，请订阅我们的每周仅限订阅者的新闻通讯《简明科学》。
