文化 - 韵律，曾经辉煌一时，如今正在衰落。. 

读者喜欢诗歌。那么，为什么诗人要避开韵律呢？哲学家杰里米·边沁认为，诗歌只是“未能”到达行尾的文字。诗人W.H. 奥登认为，诗歌是“什么也不会发生”的东西。作家阿诺德·贝内特对此持不同意见：他认为诗歌非常强大。他说，仅仅“诗歌”这个词就能比消防水带更快地“驱散人群”。这些对诗歌的描述的共同点是，没有一个使用“韵律”这个词。1933年，诗人A.E. 霍斯曼发表了一篇题为“诗歌的名称和本质”的51页的演讲，他只使用了一次“韵律”这个词，而且仅出现在“糟糕的韵律”这个短语中。马丁·海德格尔在题为“诗人的作用是什么？”（1946）的文章中也同样回避：这位哲学家使用了16次“深渊”这个词，5次“死亡”——但一次也没有使用“韵律”。诗人很少根据诗歌是否押韵来定义诗歌。这也好，因为现在诗歌几乎不押韵了。小说家P.G. 伍德豪斯将诗歌分为“带有韵律的旧式诗歌”和关于“煤气厂和腐烂尸体”的现代诗歌。《经济学人》对11000首英文诗歌的分析发现，诗歌牢牢地站在煤气厂和尸体阵营中。1900年，80%的诗歌包含韵律；今天，只有约25%的诗歌包含韵律。韵律的数量也下降了：20世纪初，超过60%的诗行押韵；现在只有不到5%的诗行押韵（见图表）。诗人温迪·科普说，韵律已经变得“非常不时髦”。

诗歌界最负盛名的奖项也证实了这一点。今年格里芬诗歌奖的竞争者——该奖项于6月4日公布，奖金为13万加元（9.4万美元）——创作的诗歌标题包括“不受管制的废物管理设施”。T.S. 艾略特奖的获奖者提供的标题包括“作为墓地的身体”。所有这些诗歌都富含“半影”之类的词语和意想不到的斜体字。它们不富含句子开头的首字母大写、笑话或韵律。这在历史上是不寻常的。诗歌过去有韵律和节奏：这两个词很难拼写的原因是它们都源于古希腊。有记载的最古老的韵律来自公元前10世纪的中国。一本新书《Play it Again, Sam: Repetition in the Arts》的作者塞缪尔·杰伊·凯瑟说，这种普遍性和长寿表明大脑“天生”就容易注意到韵律。其他事情也揭示了这一点，例如你可以多么容易地在文本中检测到韵律。节奏可能很难被你发现。例如，最后一句话是抑扬格五音步，但你可能没有注意到。注意到文本中的韵律更容易：如果它有韵律，你就能发现它。

过去，你常常能发现韵律。有儿童韵律和成人韵律，欢乐的韵律和尖刻的韵律，要求炸弹落在斯劳，因为“现在那里不适合人类居住”。有悲伤的韵律告诉你不要“温柔地走进那个美好的夜晚”，而是要“怒吼，怒吼， против помирания света”。然后，韵律崩溃了。约翰·弥尔顿——一位有影响力地决定在他的史诗《失乐园》中放弃韵律的诗人——造成了早期打击。但正是现代主义者杀死了韵律。19世纪初，大约一半的人口识字；到20世纪初，97%的人口识字。这对平均主义有好处，但对知识分子的自我不利，因为诗歌不仅带来乐趣，还带来地位。在识字率低的时代，仅仅阅读诗歌的能力就能使一个人脱颖而出；随着大众识字时代的到来，需要另一种智力标志。它以现代主义的形式出现。哈佛大学教授史蒂文·平克说，在20世纪，许多艺术形式变得“更加深奥、难以理解和难以欣赏”，“可能是为了将精英与大众区分开来”。任何傻瓜都可以享受令人愉快的事物，但只有坚定的知识分子才能享受令人不愉快的事物。到本世纪中叶，押韵的诗行减少了一半。因此，现代主义诗歌就像孔雀的尾巴：某些进化成明显难以忍受的东西，但如果你能忍受，就会令人印象深刻。想想T.S. 艾略特现代主义杰作《荒原》的题词。它以拉丁语开头，令人望而生畏，然后以古希腊语apothanein thelo（“我想死”）结尾。艾略特可以使每个人都感到有点像那样。

衰落的另一个可能原因是市场力量——或者说它们的缺失。曾经，诗人通过出售诗歌赚钱：拜伦勋爵的《海盗》一天卖出了10000本。读者想要韵律，所以诗人提供了韵律。但正如诗人菲利普·拉金指出的那样，在20世纪，人们可以通过“成为诗人”而不是靠诗歌来谋生。看看最近任何大型诗歌奖的获奖者名单，大多数人都会有三个共同特征：你不会听说过他们；他们的诗歌不会押韵；他们将在大学里担任诗人，将诗歌作为（部分）国家补贴的缪斯来兜售。这种诗歌与其说是一种付费产品，不如说是一种文学工具：就像道路铺设或污水处理一样，人们普遍认为这对文明社会是必要的，但没有人愿意为此掏钱。确实畅销的诗歌是由唐娜·阿什沃斯和鲁皮·考尔等新一代社交媒体诗人创作的。这让知识分子感到 distress，因为Instapoets的诗歌不是煤气厂和墓地那种。它旨在在线分享，这意味着它是无害的，并且通常伴随着鸟类的线条画。阿什沃斯女士更喜欢写美好的事物。她赞美你的“内在声音”、你的“内在之光”和你的“内在小孩”——这可能会让许多读者感到与他们的内在早餐联系在一起。她警告读者不要听他们的“内在批评家”。（鉴于一些评论，阿什沃斯女士可能也不愿意听取外部的批评。）她崇敬希望：她建议，把希望“放在你的车钥匙旁边”，以免你失去它。当然，这样的诗歌并不押韵。因为，唉，韵律似乎几乎完全消失了。也许没有人记得把它放在车钥匙旁边。■

要了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册Plot Twist，我们每周仅供订阅者阅读的新闻通讯。
