领导者——MAGA对科学的攻击是一种严重的自我伤害行为. 

美国将付出最大的代价。编者按（5月22日）：特朗普政府取消了哈佛大学招收国际学生的能力。

攻击来势汹汹且迅猛。短短几个月内，特朗普政府取消了数千项研究资助，并扣留了科学家数十亿美元的资金。哈佛大学和哥伦比亚大学等世界顶尖大学的项目已被突然中断。一项拟议的预算措施将削减美国主要研究资助机构高达50%的资金。由于美国在技术和科学领域的实力世界领先，该国长期以来一直是人才的磁石。现在，世界上一些最聪明的人正焦虑地寻找出路。

为什么本届政府要破坏自己的科学机构？5月19日，唐纳德·特朗普总统的科学顾问迈克尔·克拉齐奥斯阐述了其中的逻辑。他说，科学需要彻底变革，因为它已经变得效率低下和僵化，其从业者已被群体思维所控制，尤其是在多元化、公平和包容（dei）方面。你可能会觉得这足够合理。但仔细观察正在发生的事情，你会发现情况令人担忧。对科学的攻击是没有重点且虚伪的。本届政府非但没有解放科学事业，反而在对其造成严重损害。其后果对世界不利，但美国将付出最大的代价。

正如我们本周的科学特辑所解释的那样，一个问题是，行动的目标性不如本届政府所声称的那样强。当特朗普的官员试图消除dei，惩罚大学里的反犹事件，并削减政府整体开支时，科学已成为附带损害。一种认为科学家正在推行“觉醒”思想的怀疑，导致资助者对“跨性别者”和“公平”等词语产生反感。因此，不仅包容性教育计划被削减，而且一系列正统科学也受到影响。旨在评估种族相关的癌症风险因素，或按性别划分的性传播疾病患病率的研究，其资金已被取消。对精英大学的攻击更将这种行为推向了不合逻辑的极端。由于白宫将大学视为觉醒和反犹主义的堡垒，因此它扣留了哈佛大学和哥伦比亚大学的研究资金，无论研究什么科目。一夜之间，从阿尔茨海默病到量子物理学等所有领域的项目都被停止了。当科学家警告说这会造成危害时，他们可能会被视为长期以来受到保护的、令人鄙视的反MAGA精英的一部分。

更根本的是，特朗普将阻止群体思维的说法是虚伪的。MAGA特别憎恨公共卫生和气候研究人员，认为他们是指手画脚的杞人忧天者，决心压制美国人的自由——就像他们在covid-19期间的封锁和学校停课中所做的那样。其后果是，疫苗和气候研究的支出将受到最恶毒的削减。官员们正试图通过一纸命令来强加新的规则，告诉科学家们他们可以从事哪些领域的研究，哪些领域是禁区——对于一个建立在启蒙运动自由思想价值观之上的共和国来说，这是一个令人震惊的倒退。

与此同时，美国科学运作方式中真正存在的问题却被忽视了。克拉齐奥斯先生说得对，官僚主义太多了。美国最优秀的研究人员表示，他们五分之二的时间都花在填写表格和其他行政任务上，而不是在实验室里。研究正变得越来越渐进。诸如抽奖之类的新的资助方式值得尝试。然而，到目前为止，白宫还没有制定出让科学更好地运作的计划。事实上，当科学家不确定他们的工作是否还能得到资助，或者他们是否会通过法律途径来挑战任意终止的资助时，美国的科学就会变得效率更低，而不是更高。

国会和法院可能还会采取行动来限制这些反科学努力的规模和范围。即便如此，过去几个月造成的损害很快就会显现出来。对国家海洋和大气管理局的大幅削减意味着更糟糕的天气预报，使农民更难知道何时种植作物，也使地方当局更难为自然灾害做好准备。对疾病控制和预防中心的大幅削减将使其更难监测和控制疾病的爆发。

还会产生更长期的危害。尽管特朗普希望他的关税能吸引企业投资美国，但他们的研发支出不太可能填补公共资助的基础研究留下的空白，其中许多研究可能需要数年时间才能商业化，甚至永远不会商业化。随着资金被冻结，人才流失的危险迫在眉睫。今年头三个月，美国科学家申请海外工作的数量比2024年同期增加了三分之一；外国研究人员申请来美国的人数下降了四分之一。该国欢迎人才的声誉将不会那么容易恢复。如果学术自由受到限制的观念根深蒂固，那么留下来的科学家可能会在未来几年里自我审查他们的研究方向。

其后果将在世界范围内感受到。美国是地球上公共研究的最大支持者；它是全球一半科学诺贝尔奖得主的所在地，也是全球十大科学研究大学中的四所的所在地。美国科学家发现的知识以及由此产生的创新，如互联网和mRNA疫苗，对人类来说是一种福音。当美国退缩时，每个人都会被剥夺这种聪明才智带来的成果。

然而，最痛苦的还是美国。在20世纪初，山姆大叔在任何科学领域都没有领先世界。在世纪末，没有哪个领域不是它领先的。美国的胜利——其经济实力，及其技术和军事实力——与科学上的成功交织在一起。随着美国的撤退，它将把科学超级大国的地位让给专制的中国，以及随之而来的所有好处。MAGA对科学的攻击不仅仅是关于dei，也不仅仅是关于大学。它首先是一种自残行为。■

仅限订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
