领导者——为越南制定计划的人. 

一位共产党的铁腕人物必须拯救亚洲的伟大成功故事。五十年前，最后一批美国人撤离西贡，留下了一个饱受战争蹂躏和贫困的国家。今天，西贡，更名为胡志明市，已成为一个拥有超过900万人口的大都市，遍布摩天大楼和炫目的品牌。你可能会认为这是庆祝越南胜利的时刻：它消除了赤贫；它在美国十大出口国中名列前茅；它作为苹果和三星等公司的制造中心。但事实上，越南正面临麻烦。为了避免它——并表明新兴经济体是否仍能加入发达世界——越南将需要实现第二个奇迹。它必须找到新的致富途径，以应对贸易战，而掌权的铁腕人物必须将自己转变为改革者。

这个人，苏林，不完全是玛格丽特·撒切尔。在经历一场权力斗争后，他去年从安全部门脱颖而出，成为共产党的老大。但他仍然认识到，他国家的模式即将失效。它是在20世纪80年代的革新开放改革中构思出来的，该改革向贸易和私营企业开放了经济。这些变化，加上廉价的劳动力和政治稳定，使越南成为中国的替代者。该国已吸引了2300亿美元的跨国投资，并成为电子组装巨头。中国、日本、韩国和西方公司都在那里设有工厂。在过去的十年里，越南的复合年增长率为6%，高于印度和中国。

眼下的问题是贸易战。越南非常擅长出口，现在它与美国的贸易顺差排名第五。唐纳德·特朗普总统威胁要征收46%的关税，这可能会通过谈判降低：越南巧妙地向美国政府提供了一系列好处，以取悦总统及其盟友，包括与SpaceX达成协议和购买波音飞机。5月21日，总统的儿子埃里克·特朗普在越南一个特朗普度假村破土动工，他说该度假村将“让所有人惊叹”。

但即使是降低后的关税税率对越南来说也将是一场噩梦。由于工厂工资已高于印度、印度尼西亚和泰国，它已经失去了竞争力。而且，如果作为协议的代价，美国迫使越南清除其经济中的中国投入、技术和资本，那将破坏它一直以来表现出色的微妙地缘政治平衡。像许多亚洲国家一样，它希望在美国这个不可靠的国家和专横的中国之间进行对冲，尽管中国是一个共产主义国家，但长期以来一直是越南的竞争对手，现在对越南在沿海水域和小岛的主张提出异议。贸易和地缘政治危机正在发生，与此同时，人口正在老龄化，湄公河三角洲的表土层变薄，以及燃煤造成的空气污染日益严重，环境也在恶化。

苏林以策划一场名为“烈火熔炉”的反腐清洗运动而闻名。现在他必须烧掉越南旧的经济模式。他通过宣布“民族崛起时代”并设定到2030年实现两位数增长的目标，将人们的期望值提得非常高。他也做出了引人注目的声明，包括将科技预算增加四倍，并设定到2050年从半导体行业每年赚取1000亿美元的目标。但为了避免停滞，苏林需要走得更远，直面其他发展中国家在出口致富战略变得更加棘手时也面临的根深蒂固的问题。

越南的增长奇迹集中在少数几个现代化岛屿周围。大型跨国公司经营着为出口而设的巨型工厂，这些工厂雇佣当地人。但他们大多从国外购买投入品，很少为其他经济部门创造溢出效应。这就是为什么越南未能提高其出口产品中在国内增加的价值份额的原因。少数与政治有关联的企业集团主导着房地产和银行业等行业。没有一家具有全球竞争力，包括越南亏损的“特斯拉”模仿者VinFast，它是最大的企业集团Vingroup的一部分。与此同时，笨拙的国有企业仍在运营从能源到电信的各个行业。

为了扩大繁荣，苏林需要为小型企业和新进入者创造公平的竞争环境。这意味着削减令人眼花缭乱的许可制度，并通过整顿容易腐败的银行业，让信贷流向小型企业。本月颁布的立法取消了对家庭企业的税收，并加强了对企业家的法律保护。这是一个朝着正确方向迈出的一步，但苏林还需要放开大学，以便思想更容易流动，创新蓬勃发展。

这就是风险所在。毫无疑问，越南人民将从更自由的政治制度中受益。但尽管这可能也有助于发展，但中国已经表明，这可能不是必需的——至少不是立即必需的。关键是压制住那些囤积稀缺资源的强大既得利益者。一个好的开始是迫使寡头们在国际上竞争，否则就会失去国家的支持，就像韩国对其财阀所做的那样。他们通常受到国家机器和共产党内的亲信和朋友的保护。令人鼓舞的是，苏林已经开始对国家进行一场高风险的精简，包括裁减10万名公务员。他还将该国的省份数量减少了一半，因为各地区在党内支持强大的派系。他还在废除几个部委。所有这些都将使官僚机构现代化，但这也是制造敌人的绝妙方式。

危险在于，就像中国的习近平一样，苏林为了重振体制而集中权力——但在这个过程中，延续了一种恐惧和顺从的文化，从而破坏了他的改革。如果苏林失败了，越南将作为一个低附加值的生产中心勉强维持下去，错失良机。但如果他成功了，第二次革新开放将推动1亿越南人进入发达世界，创造另一个亚洲增长引擎，并降低越南落入中国势力范围的可能性。这是越南在变老之前致富的最后也是最好的机会。它的命运掌握在亚洲最不可能，但也是最重要的改革者苏林手中。■
仅供订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事通讯。
