领导者 - 参议院应否决唐纳德·特朗普鲁莽的减税政策. 

如果情况并非如此，那么与债券市场的碰撞将不可避免。美国自满于作为世界的避风港，在预算方面毫无节制。过去一年，联邦政府借入了惊人的2万亿美元，占GDP的6.9%，即使没有危机耗尽其资金。5月16日，评级机构穆迪剥夺了美国最后一个顶级的AAA信用评级。然而，5月22日，众议院仅以一票之差通过了唐纳德·特朗普总统的“宏伟、漂亮”的预算案，该法案削减了税收并增加了赤字。反映出财政风险的上升，30年期国债收益率已升至5.1%，为2007年以来的最高水平，市场正在抛售。美国比其他国家拥有更大的财政回旋余地，但共和党似乎决心试探其极限。联邦净债务已增长到GDP的100%，在过去二十年中几乎增长了两倍，这意味着财政部很快每年将支付超过1万亿美元的债务利息，几乎与用于老年人医疗保健的支出一样多。那些本应辩论如何勒紧裤腰带的政治家们，反而准备进一步提高借款额度。除非他们重新考虑，否则他们可能会引发一场危机。

一些共和党人假装他们的预算是合理的，但他们犯了一个花招。该法案的主要作用是将特朗普第一任期的临时减税措施永久化。他们辩称，维持现状并不是一项新的支出。该法案还增加了新的减税措施，为了降低成本，这些措施应该会在2028年到期。换句话说，新减税措施的日落条款似乎可以算作一项节省，但停止计划中的日落条款则不需要付出任何代价。为了实现略微的财政紧缩，该法案还在这个幻想的基础上削减了清洁能源补贴和医疗补助（主要为穷人提供的医疗保险）。

实际上，该法案更有可能使美国耗尽其财政空间。目前的官方预测表明，净债务利息占GDP的比重可能很快达到历史新高，并持续上升，这令人沮丧——而且这些预测假设2017年的减税措施到期，赤字将会缩小。新法律将确保赤字保持在GDP的6-7%左右，使2034年的预测债务增加约3万亿美元。如果新的临时减税措施变成永久性的，那么成本可能会超过4万亿美元。这些措施包括特朗普在竞选期间承诺的小费和加班费的税收豁免。一旦颁布，无论法律如何规定，这些措施都将难以取消。

共和党人希望有两件事可以填补这个巨大的漏洞。一是关税收入。这可能部分属实，但他们估计的收益在十年内为1.4万亿至2.9万亿美元。此外，这些数字包括互惠关税，在宣布这些关税导致美元资产出现小规模抛售之后，这些关税目前暂停，等待减少关税的谈判。

共和党人的另一个伟大希望是经济增长。然而，今天的法案远不如特朗普过去的税收改革那样有利于增长，过去的税收改革包括大幅永久性地削减企业税。小费和加班费豁免只是噱头。该法案甚至大幅增加了高收入者可以申报的州和地方税账单的扣除额，这实际上是在补贴较低级别的政府提高其征收的税款。当与特朗普的关税结合起来时，对增长的总体影响将是负面的。此外，虽然在2017年，赤字增加可以被认为提供了一个有益的刺激，但今天的经济疲软程度较低，这意味着更多的支出可能会被更高的利率所抵消。

该法案现在将提交参议院，参议院应该投票反对它。认为赤字永远无关紧要的想法是危险的，尤其是在人们越来越怀疑特朗普领导下的美国对经济稳定和低通胀的承诺之际。美国需要降低支出和提高税收，以减少借款。当政治家们不正视现实时，债券市场最终会将现实强加给他们——而这可能会是突然和痛苦的。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
