领导者——英国-欧盟协议中最棒的部分是建立了一套达成更多协议的体系. 

基尔·斯塔默爵士的“重启”仍然是硬脱欧，需要软化。 英国和欧盟本周达成的协议，无论支持者还是反对者，都对此提出了极其夸张的主张。 基尔·斯塔默爵士称其具有历史意义，是新时代的开始。 首相的反对者指责他背叛了英国脱欧，或者彻底扼杀了它。 事实是，该协议明智地（如果说是适度地）减少了英国五年前退出欧盟后出现的一些最严重的贸易摩擦。 鉴于俄罗斯的侵略和美国态度的暧昧，协议还增加了一项新的合作条约，以重建欧洲的防御，这是一项紧迫的任务。 但这种“重启”既非历史性的，也不是背叛行为。 英国脱欧仍然是“硬脱欧”。除了国防之外，主要协议是英国与欧盟的食品标准保持一致，从而缓解了严重打击出口的摩擦。 将碳调整和电力计划联系起来也将有助于贸易。 一项计划中的青年流动计划应该会使双方都受益，英国承诺考虑重新加入伊拉斯谟+学生交流计划也将如此。 通过欧洲刑警组织进行更紧密的数据交换合作也是如此。 基尔认为，总体方案可能会在2040年使英国经济增长约90亿英镑（120亿美元）：这仅占GDP的0.3％，但对于一个增长缓慢的经济体来说，仍然是值得欢迎的。既然是贸易谈判，双方都做出了让步。 基尔将欧盟进入英国水域捕鱼的期限延长了12年，至2038年，这激怒了许多渔民。 他与欧盟食品法规保持一致，意味着接受英国几乎没有发言权的规则，以及欧洲法院的一些作用。 与此相反，与食品规则保持一致简化了英国与北爱尔兰之间的贸易。 英国仍然可以自由地与第三国达成贸易协议，就像它刚刚与美国和印度所做的那样。保守党领袖凯米·巴德诺克声称这是一次出卖，这种说法是荒谬的。 基尔坚持了工党去年在其政党宣言中提出的所有三条红线：不加入单一市场，不加入关税同盟，不实行人员自由流动。 事实上，在英国投票决定退出欧盟后的2016年之后的大部分时间里，这种版本的英国脱欧将被认为是“硬脱欧”而非“软脱欧”。 选民们被描绘出这样一幅愿景：后脱欧时代的英国将同时是全球化的、放松管制的，并且能够制定自己的规则来控制贸易和移民。 承认这一结果始终是一种幻想，不是一种背叛，而是对现实的欢迎。巴德诺克女士也忽视了公众舆论的转变。 现在大多数选民认为离开欧盟是一个错误。 即使在奈杰尔·法拉奇的改革英国党中，大多数人也赞成与布鲁塞尔建立更紧密的关系。 大多数商业团体也是如此。欧盟领导人似乎很高兴，不是因为他们认为自己赢得了一场战斗，而是因为他们希望与一个重要的伙伴建立更紧密的关系。 这在国防方面最为明显，因为要建立一个可靠的欧洲安全体系，不仅需要更多的资金，还需要欧洲军事强国的充分参与。 更加友好的关系也增加了进一步改善英国脱欧协议的机会。接下来会发生什么？ 本周的协议实际上是一份通往协议的路线图：未来几年还有许多谈判要做。 也许它最好的特点是建立了一个年度峰会制度，由工作组执行未来的协议。 这种框架最终甚至可能导致重新审视基尔的红线。 未来的政府可能会有权权衡主权与加入关税同盟的利弊。通往更紧密关系的方向已经确定。 欧洲其他非欧盟成员国也在沿着类似的道路前进。 挪威正在开始一场关于加入欧盟的新辩论。 瑞士已经花了30多年的时间来谈判他们关系的每一个细节。 后脱欧时代的英国也必须习惯这一点。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏文章、嘉宾文章和读者来信。
