在德国，纳粹入侵了人们的梦境。. 

一篇卓越的新闻作品，最近被翻译成英文，揭示了极权主义如何扭曲人的潜意识。1933年，阿道夫·希特勒上台后，一位德国家庭主妇梦见她的炉子在监视她。“它说出了我们所有反对政权的言论，我们讲过的每一个笑话”，都被一个偷听的风暴队员听到了。“天哪，我想，它接下来会说什么？所有我对戈培尔的小评论？”这位妇女对隐私和希特勒首席宣传员的恐惧，被夏洛特·贝拉特记录了下来，她是一位犹太记者，收集了法西斯统治下德国人的梦境。

三十年前，西格蒙德·弗洛伊德提出，梦揭示了无意识的想法。对贝拉特来说，它们揭示了关于极权主义的真相，那是任何人都敢公开说出的。她的一些研究对象很紧张，不愿意分享他们的故事。有六个人梦见梦是被禁止的。一位商人梦见戈培尔视察他的工厂。“我花了半个小时才把胳膊抬起来，一毫米一毫米地抬，”他回忆说。当他挣扎着敬礼时，他的脊椎断了。

贝拉特在几年内收集了300多人的梦境，并用密码转录。“党”变成了“家庭”；希特勒变成了“汉斯叔叔”。她将这些记录藏在书的封皮里，然后偷偷运到国外。这些记录于1966年在德国出版；早期的一个英文译本已经绝版。这部非凡的藏品——在浩劫文学中是独一无二的——经过重新翻译，现在可能会有更多的读者。它出现的时机恰逢人们比以往任何时候都对睡眠与福祉之间的联系更感兴趣。

贝拉特将这些材料按梦的类型进行组织，并将这些叙述与她自己深刻的分析交织在一起。一个人梦见坐下来写一份正式的对政权的投诉，但他寄出的页面是空白的——一个反映他无所作为的梦。一位眼科医生梦见他被召去治疗希特勒，因为“我是世界上唯一能做到的人；我为此感到自豪，但又为我的骄傲感到羞愧，以至于我开始哭泣”——一个充满内疚感的梦。一位年轻女子梦见她必须出示身份证，并且拼命想证明自己不是犹太人——一个种族偏执的梦。

许多梦都出奇地具有预言性。这位医生梦见纳粹民兵在“水晶之夜”（前页照片）四年前砸碎了医院的窗户，当时冲锋队摧毁了包括犹太教堂和犹太人拥有的企业在内的建筑物。这位妇女梦见躲在“一大堆尸体下面”。那是在1930年代初，在世界得知集中营里发生的大规模谋杀事件的几年前。

德国抵抗运动者的梦是不同的。在被处决的前一天晚上，21岁的活动家索菲·肖尔梦见她正抱着一个婴儿爬上一座山去接受洗礼。在她到达教堂之前，她路上的一条冰隙裂开了；在她消失在裂缝里之前，她能够把婴儿放下。肖尔认为这是反对法西斯主义的隐喻。“孩子是我们的想法，尽管有各种障碍，它终将获胜，”她解释说。“我们可以为它铺平道路，即使我们必须在它胜利之前为它而死。”

贝拉特将犹太做梦者放在他们自己的部分，因为他们的梦“由于他们所受到的严重威胁而变得更加敏锐……似乎简直就是有预知能力”。1935年，一位家庭主妇梦见“我们不应该回到我们的家，有什么事情要发生了。”她从一栋楼 wander 到另一栋楼，寻求避难，却一无所获。正如贝拉特所指出的，这个梦预示了即将发生的事件——在“最终解决方案”期间，犹太人在藏匿中流离失所。

纳粹高官罗伯特·莱伊在1938年表示，唯一拥有隐私的德国人是那些正在睡觉的人。他低估了该政权的力量。梦反映并折射了个人的经历，这种经历受到政策和公众情绪的影响。即使在睡梦中，第三帝国也占据了其臣民的思想。■

欲了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册 Plot Twist，我们每周仅供订阅者阅读的新闻通讯
