领导者们 - 伊朗-以色列战争将走向何方？. 

如果唐纳德·特朗普贸然介入，情况会更糟。自哈马斯大屠杀造成近1200人死亡以来的20个月里，以色列已经在加沙、黎巴嫩、叙利亚和也门作战。6月13日，当以色列飞机袭击伊朗时，人们清楚地看到，这些针对伊朗客户和代理人的行动，最终都指向了犹太国家和伊斯兰共和国之间这场具有重大意义的对抗。

正如1948年至1973年期间的阿以战争一样，伊朗-以色列战争将重塑中东。由于唐纳德·特朗普总统在与伊朗对话和派遣美国飞机和导弹轰炸伊朗之间摇摆不定，问题是这场首次伊朗-以色列战争是否也会是最后一次，从而为建立在经济发展基础上的新的地区重新结盟创造空间。或者，它是否会导致一系列伊朗-以色列战争，使中东陷入多年甚至数十年的进一步暴力之中？

以色列的注意力集中在核武装伊朗迫在眉睫的威胁上。以色列声称，它现在采取行动，是因为伊朗在美国的军备谈判掩护下，一直在加速制造炸弹。西方情报机构对此不太确定。无论如何，一个拥有核武器的伊朗可能会肆无忌惮地虐待其邻国，就像弗拉基米尔·普京对乌克兰所做的那样。它还可能在中东及其他地区引发原子武器竞赛。

因此，一个拥有核武器的伊朗对以色列和世界来说都将是一场灾难。特朗普先生阻止伊朗的愿望，对全球潜在的核扩散者发出了一个值得欢迎的信号，表明他们应该放弃自己的野心。

然而，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡面临着一个严峻的问题。要消除这一威胁，他必须摧毁伊朗制造炸弹的能力，或者必须消除其获得炸弹的意愿。与伊朗的战争不太可能实现这两件事中的任何一件。即使以色列摧毁了伊朗的基础设施，从而推迟了伊朗可能完成武器的那一天，它也无法消除几十年积累下来的技术知识。而且，以色列的袭击不仅不会消除伊朗政权发展核武器的愿望，反而可能会加倍这种愿望。

内塔尼亚胡的解决方案是鼓励伊朗人起义并推翻伊斯兰共和国。他认为，一个新的政权可能不那么专制，不那么好战，也不那么执着于核计划。但是，以色列只能创造有利于政权更迭的条件；它无法从空中强行发动政变。此外，没有人知道新政府实际上会有多大意愿与以色列实现和平，或者放弃毕竟始于国王的核梦想。

结论是，以色列唯一能直接控制的事情就是争取时间，通过削弱伊朗获得炸弹的技术能力。如果几年后，伊朗恢复其核计划，以色列将不得不再次进行另一次行动。成功的障碍肯定会增加。

该怎么办？在加拿大举行的七国集团会议呼吁缓和局势，并且有报道称伊朗希望进行谈判。如果外交奏效，那确实是解决这个问题的最佳途径。与战争相比，它既可以导致该计划的解体，也可以通过建立信任，减少伊朗研制炸弹的动机。这就是为什么特朗普先生在2018年退出与伊朗达成的并不完美的军备协议是一个可怕的错误。

然而，在实践中，一项协议将很难达成。为了使其具有可信度，伊朗必须同意放弃每一盎司高浓缩铀，接受严格的检查，并且放弃除象征性浓缩能力之外的所有能力。德黑兰政权会接受如此屈辱的条款作为先决条件吗？只有在它担心自己的生存时，才会这样做。或许是感觉到了这一点，特朗普先生已经要求伊朗“无条件投降”，发出的威胁已经导致居民逃离德黑兰。

鹰派人士认为，向伊朗施压的最佳方式是推迟谈判——而美国应该从仅仅防御以色列和威慑伊朗，转变为加入对伊朗核计划的攻击。这也有好处。美国的掩体炸弹比以色列的炸弹更有可能穿透关键的核设施，如伊朗中部的福尔多。伊朗可能会更快地进行谈判，因为它会知道，在美国的制导弹药耗尽很久之后，美国仍有资源对其进行打击。

然而，对于特朗普先生来说，加入这场争斗将是一场巨大的赌博。他当选是为了让美国远离中东的战争。即使他打算只打击核目标，美国也可能被卷入其中。到目前为止，伊朗已将其所有打击力量集中在以色列身上，但它可能正在储备导弹，以进行区域攻击。它也可能在世界各地拥有恐怖组织。想象一下，它现在开始杀害美国士兵和平民，或者通过轰炸沙特阿拉伯的石油工业或封锁霍尔木兹海峡（一条对石油和天然气油轮至关重要的水道）来使能源价格飙升。或者，它可能会袭击迪拜或卡塔尔的摩天大楼，引发为这些经济体提供动力的大批外籍人士的踩踏事件。特朗普先生将不得不进行报复。

这会让美国处于什么境地？福尔多很重要，但即使它被摧毁，特朗普先生也无法确定能否彻底根除伊朗的核计划。秘密设施和铀储备可能仍然存在；技术知识肯定会存在。如果伊朗不发展核武器，美国可能不得不一再在中东开战——迫使其在不扩散与充分关注与中国的竞争之间做出选择。迟早，美国会意识到，谈判是最不糟糕的途径，而内塔尼亚胡先生拒绝考虑谈判是一个障碍。

因此，特朗普先生面临着一个权衡。通过比以色列单独行动造成更大的破坏，美国可以使时间倒退得更远。它的参与也可能增加该政权认真进行谈判或崩溃的可能性。但是，这些收益是不确定的，必须权衡区域冲突的风险。在这个不断变化的局势中，模棱两可之王最好等待看看以色列的行动能取得多大的进展，伊朗政权是否愿意谈判，并衡量美国的干预是否能扭转局面。■

仅限订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
