受邀专稿 - 卡里姆·萨贾德普尔认为，对特朗普来说，在伊朗问题上，行动和不行动都有后果。. 

总统的策略已被以色列的坚持和伊朗的挑衅所改变。伊朗总能以一种不可思议的方式劫持美国总统的任期。1979年的伊朗革命和随之而来的[人质危机](https://www.economist.com/middle-east-and-africa/2024/04/17/irans-regime-is-weaker-than-it-looks)终结了吉米·卡特的总统生涯。“伊朗门”事件玷污了罗纳德·里根的总统生涯。伊朗在战后伊拉克的阴谋活动腐蚀了乔治·W·布什的总统生涯。10月7日哈马斯（伊朗抵抗轴心成员）对以色列的袭击，引发了一场残酷的战争，这场战争吞噬了乔·拜登的总统生涯。唐纳德·特朗普可能曾设想他的第二个任期会通过达成协议来解决战争，但伊朗-以色列战争也可能将他卷入其中。

这场战争的悲剧在于，伊朗和以色列本不该成为敌人。与其他现代冲突（如以色列和巴勒斯坦、俄罗斯和乌克兰、中国和台湾之间的冲突）不同，两国之间没有直接的土地或资源纠纷。两国也没有古老的仇恨；犹太人和波斯人之间的渊源可以追溯到两千多年前。两国的国力也更具互补性而非竞争性：伊朗在能源方面实力雄厚，而以色列是科技领域的开拓者。

然而，自成立以来，伊斯兰共和国一直高呼“以色列去死”，并花费数十年时间试图消灭这个犹太国家。现在，以色列似乎也在寻求伊斯兰共和国的终结。以色列总理，75岁的本雅明·内塔尼亚胡，和伊朗最高领袖，86岁的阿亚图拉·阿里·哈梅内伊，正陷入一场你死我活的对决，两人都认为这是一场关乎生存的斗争。

自以色列6月13日凌晨打响第一枪以来，它已经对伊朗的军事和核基地发动了数百次袭击，杀死了数十名伊朗高级军事指挥官和核科学家，并在德黑兰上空建立了空中优势。许多伊朗人最初对这些精准打击他们的压迫者的行动表示赞赏。但对平民地区的持续轰炸迄今为止滋生的是恐惧，而不是政治反叛。

伊朗的回应是向以色列发射了350多枚导弹——可能占其库存的三分之一——造成数十名以色列平民死亡，数百人受伤。然而，这场战争是伊朗无法获胜的。尽管它的面积是以色列的75倍，但在几乎所有方面——军事、财政、技术和外交——它都相形见绌。

对内塔尼亚胡而言，以色列在加沙的战争在内部造成分裂，并受到国际社会的谴责，而以色列对伊朗的战争在内部具有团结作用，并在国际上得到容忍。内塔尼亚胡采取行动的紧迫性源于三个动机：伊朗的核计划正在逼近武器化，需要在伊朗重建去年秋天被以色列摧毁的防空系统之前采取行动，以及最重要的是，这位以色列领导人担心特朗普可能会达成一项限制而非消除伊朗核能力的协议。

尽管以色列取得了显著的战术胜利，但军事入侵和革命通常是通过它们所产生的后果来判断的，而不是它们所摧毁的东西。在这种背景下，两个最大的问题是伊朗政权的稳定会发生什么，以及位于福尔多、埋在地下半英里的地下核浓缩设施会发生什么。这就是特朗普介入的地方。

只有美国，凭借其配备3万磅掩体炸弹的隐形轰炸机，才有能力摧毁福尔多。尽管特朗普希望与伊朗达成外交协议，并反对“愚蠢的战争”，但以色列早期的成功迫使这位美国总统将自己与战争联系起来，包括在网上发出威胁，要杀死哈梅内伊并寻求他的无条件投降。特朗普现在面临着他总统任期内可能做出的最重要的决定：是否参战并轰炸福尔多。

采取行动和不采取行动都会产生后果。如果战争结束时，福尔多和伊斯兰共和国都完好无损，那么该政权寻求核武器将是合乎逻辑的。一个复仇主义的、拥有核武器的伊斯兰共和国对美国、以色列和更广泛的中东地区的威胁，将远远超过目前的政权。

另一方面，如果美国向一个核设施投下一颗3万磅的炸弹，可能会产生深刻而不可预见的后果。这些已知的未知数可能包括从环境污染到伊朗向以色列、地区石油基础设施和全球贸易释放其武器库。此外，伊朗的政治影响以及对美国全球声誉的长期影响可能会持续数十年。

当特朗普面临他总统任期内最重要的选择时，哈梅内伊发现自己处于最不稳定的境地。这位八旬老人的身体和认知局限性削弱了他领导一场高科技军事、情报和金融战的能力。就像二十年前的伊拉克萨达姆·侯赛因一样，他面临着一个可怕的选择：无论他做出什么决定，都可能对他和他的政权来说是致命的。正如特朗普敦促的那样，同意“无条件投降”将带来毁灭性的内部羞辱。选择抵抗将导致他的核设施被轰炸——而且很可能他的地堡也会被轰炸。

特朗普上任时声称，他可以在24小时内解决世界上最棘手的外交挑战——乌克兰、加沙、伊朗的核计划。就在上个月，他在利雅得的一次演讲中，还嘲笑了过去美国政府的中东政策，认为它们“摧毁的国家远多于它们建设的国家”。但是，内塔尼亚胡的坚持和哈梅内伊的挑衅相结合，改变了特朗普的伊朗战略，而这些改变可能会对他的总统任期以及未来几十年的中东地区产生巨大影响。

卡里姆·萨贾德普尔是卡内基国际和平基金会的高级研究员。
