本周要闻 - 政治. 

唐纳德·特朗普呼吁伊朗“无条件投降”，与此同时，以色列继续对该国进行轰炸。随着德黑兰居民开始逃离这座城市，特朗普先生公开考虑美国加入军事行动的可能性。他还表示，美国知道伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊的所在地，但“暂时不会除掉他”。以色列对伊朗的毁灭性打击已造成多名高级官员死亡，其中包括伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里将军。伊斯兰革命卫队首脑和其他几名高级指挥官以及至少九名核科学家也被炸死。以色列袭击了弹道导弹基地、防空系统和核设施。在加拿大卡纳纳斯基斯举行的七国集团（G7）会议发表声明，申明以色列面对伊朗摧毁它的威胁时有权自卫。七国集团称伊朗是“区域不稳定和恐怖活动的主要根源”，并补充说，伊斯兰共和国绝不能拥有核武器。特朗普先生提前一天离开峰会，以应对这场危机。以色列国防军正在调查加沙民防部门的报告，该报告称，在汗尤尼斯附近的一个联合国世界粮食计划署援助中心，有51名巴勒斯坦人死亡，200人受伤。哈马斯运营的该机构没有说明死者中有多少是平民或战斗人员，并将责任归咎于以色列军队。在以色列和美国安保公司运营的其他一些新的援助分配点，几乎每天都发生枪击事件。卢旺达和刚果民主共和国在华盛顿的一次会议上就一项和平协议的条款达成一致。预计很快将正式签署。特朗普政府希望和平能为矿产交易铺平道路。但过去的协议通常会失败。在尼日利亚中北部发生的武装袭击事件中，约有200人丧生，另有数千人被迫逃离家园。这些杀戮标志着农民和牧民之间长期冲突的最新升级。当地人说，历届政府都忽视了这个问题。马里一家法院下令巴里克黄金矿业公司在国家控制下重新开放，这加剧了该国军政府与这家矿业巨头之间的争端。此前，军政府阻止了该矿的货物运输并没收了部分库存黄金，巴里克公司于1月份暂停了生产。经过大规模搜捕，一名57岁的男子被逮捕，并被指控谋杀了明尼苏达州议会的民主党代表梅丽莎·霍特曼和她的丈夫，以及实施了一起枪击案，导致一名民主党州参议员和他的妻子受伤。该男子在袭击受害者时伪装成警察，并有一份包含许多其他目标的名单。在唐纳德·特朗普的生日当天，华盛顿举行了一场阅兵式，以庆祝军队成立250周年。参加人数寥寥无几。观众可能因为担心发生骚乱而没有前来。在美国各地举行了数百起抗议总统的活动，口号是“不要国王”，指的是特朗普先生的君主制倾向。俄罗斯对乌克兰进行了更多大规模轰炸，在一次持续数小时的基辅袭击中，至少造成28人死亡，期间俄罗斯部署了440架无人机和32枚导弹。一枚无人机摧毁了一栋住宅楼中的数十套公寓。基辅市长维塔利·克利奇科指责俄罗斯使用装满滚珠轴承的集束炸弹，以最大限度地造成伤亡。敖德萨有两人丧生。弗拉基米尔·泽连斯基呼吁美国和欧洲做出回应，暗示他们现在对俄罗斯的暴行“视而不见”。泽连斯基先生曾希望在七国集团峰会上与特朗普先生会谈，但这位美国总统的提前离开意味着双方没有会面。特朗普先生早些时候批评七国集团在2014年俄罗斯入侵克里米亚后将其踢出当时的八国集团（G8），并暗示这导致了弗拉基米尔·普京入侵乌克兰。布达佩斯市长表示，匈牙利首都将于6月28日举行同性恋骄傲游行，以对抗维克多·欧尔班右翼政府最近颁布的禁止此类活动的立法。这次游行将被定义为“市政”庆祝活动。在西班牙，佩德罗·桑切斯首相面临辞职压力，此前他所在的工人社会党的一名高级官员辞职，以回应在法庭上关于为回扣授予公共工程的指控。在新闻发布会上，桑切斯先生坚称他并不知情所谓的腐败。阿根廷左翼总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔（2007年至2015年任总统，2019年至2023年任副总统）被软禁，以服完其六年腐败刑期。最高法院最近驳回了费尔南德斯女士对2022年对其判决的上诉。一名法官裁定，由于她已72岁，应佩戴电子标签在家服刑。在泰国，抗议者呼吁佩通坦·西那瓦辞去总理职务，此前她与柬埔寨前强人洪森（仍然拥有相当大的权力）之间的一段电话对话泄露。在通话中，佩通坦女士似乎不屑一顾泰国军方对边境冲突的担忧，这场冲突加剧了两国国内的民族主义情绪。在执政联盟中第二大党撤回支持后，她的政府正处于崩溃的边缘。艾哈迈达巴德印度航空坠机事故的死亡人数上升至至少270人。波音787-8梦想客机起飞后未能获得高度，导致机上242人中除一人外全部遇难。飞机撞上一家医学生旅馆，造成约30人死亡。一名40岁的英国国民幸存，他从机身的一个洞中爬了出来。“我仍然不敢相信我是如何幸存下来的，”他说。台湾宣布已完成在该国建造的第一艘潜艇的海上测试。这艘潜艇是八艘潜艇舰队中的第一艘，是利用来自美国和其他地方的技术建造的，并使用了洛克希德·马丁公司制造的作战系统。还需要进行更多测试，但台湾希望在2027年之前部署两艘潜艇。韩国新总统李在明在加拿大举行的七国集团会议期间，与日本首相石破茂举行了首次峰会。李先生曾称他的前任尹锡悦为日本的“傀儡”，并将2023年与日本的峰会描述为“屈辱”。但他现在表示，两国有着“不可分割的”关系，并因共同的安全和贸易利益而紧密联系在一起。在收到一份委托报告调查“有组织性侵儿童”后，英国工党政府让步并同意就性侵团伙问题举行全国调查。该报告发现，在当地数据中，相当大比例的嫌疑人是亚裔男性，并认为当局之所以回避调查这些犯罪，部分原因是肇事者的种族。政府表示，国家犯罪调查局将接手数百起悬案。作为一项更广泛的犯罪法案的修正案的一部分，英国议员投票决定停止对晚期堕胎妇女的起诉。现行规定禁止在怀孕24周后进行大多数堕胎，医生和诊所仍需遵守这些规定。但如果妇女在家服用早期堕胎药，警方将不再对此进行调查。英国军情六处（MI6）任命了其有史以来第一位女性负责人。原Q部门（技术）负责人布莱斯·梅特雷韦利将于10月起被称为“C”。 詹姆斯·邦德会和他的新老板建立联系吗？
