简报 - 以色列对伊朗的闪电式袭击充满不确定性. 

很大程度上取决于顽固的最高领袖和反复无常的美国总统。仅仅一个月前，唐纳德·特朗普还在沙特阿拉伯谴责那些试图重塑中东的“干涉主义者”。总统决定回国途中不在以色列停留，这表明他与面临一系列国内政治危机的以色列总理本雅明·内塔尼亚胡关系紧张。相反，特朗普先生渴望与伊朗谈判，他希望伊朗能成为一个“真正成功的”国家。他分享了一段伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊的一位高级顾问提出就其核武器计划达成协议的视频。

这些感觉像是来自另一个世界的场景。6月13日，以色列与伊朗开战，这一决定将重塑中东。一周后，内塔尼亚胡先生意气风发，监督着他梦寐以求了几十年的行动。特朗普似乎已经忘记了他对干预的顾虑。他可能会派遣美国军队加入战斗；他呼吁伊朗“无条件投降”。至于哈梅内伊先生，他正在躲藏。视频中的顾问阿里·沙姆哈尼成为了以色列暗杀的目标，要么已经死亡，要么身负重伤。

以色列表示，在获得伊朗“大幅加速”制造核武器的情报后，决定开战。它尚未公开证实这一说法。它与盟友分享了情报，但并非所有盟友都信服。毫无疑问，伊朗已经将400公斤的铀浓缩至60%的纯度，距离武器级仅一步之遥，这是联合国核监督机构国际原子能机构（IAEA）报告的数据。美国间谍也认为伊朗正在研究制造炸弹的其他方面。但他们怀疑伊朗是否像以色列所说的那样接近制造出核武器。

现在的辩论几乎变成了学术讨论。木已成舟。内塔尼亚胡先生所描述为期两周的行动，以色列已经进行了一半。但战争可能会在结束前扩大，而且可能不会按计划结束。三个因素将决定接下来会发生什么：以色列和伊朗能在多大程度上维持代价高昂的远程战争；特朗普是否会命令美国参战；以及哈梅内伊是否会同意做出让步以拯救其岌岌可危的政权。

自从6月13日黎明前战争开始以来，以色列已经暗杀了伊朗的顶级将领和核科学家，摧毁了该国西部的防空系统，并轰炸了多个核设施。然而，它尚未破坏伊朗位于福尔多（Fordow）的主要核设施，该设施建在山腰内，过于深入，以色列的弹药无法触及。以色列希望在这方面获得美国的帮助。

当局称，以色列的袭击已造成500多人死亡，其中许多是平民。德黑兰郊外的公路上挤满了逃离的居民。加油站正在实行燃料配给。

伊朗对以色列进行了报复，每天发射弹道导弹，主要目标是以色列最大的两个城市特拉维夫和海法。这些射弹每隔几个小时就迫使以色列人跑到防空洞。大多数导弹被以色列和美国的防空系统击落，或者偏离目标落在荒凉的地方。然而，还是有几十枚导弹突破了防线；至少有24名以色列人丧生。

尽管如此，以色列官员表示，第一周的进展基本符合计划。对核设施的袭击和对科学家的暗杀使伊朗无法迅速制造出炸弹。在国内，伊朗导弹袭击造成的损失小于预期。在第二周的战斗中，以色列可能会在有或没有美国帮助的情况下攻击福尔多。

在某个时候，以色列和伊朗都需要寻找停止战争的方法。这是一场奇怪的战争：它们的首都相距1500公里，而且不接壤。从以色列起飞的喷气式飞机在到达伊朗领空之前要飞越另外两个国家。双方都无法无限期地维持一场远程空战。“要取得决定性的胜利几乎是不可能的，”以色列前将军阿莫斯·亚德林说。

在冲突开始之前，据估计伊朗拥有大约2000枚射程足以打击以色列的弹道导弹。它已经发射了大约400枚；以色列国防军（IDF）估计，它已经在空袭中摧毁了大致相等的数量。这仍然使伊朗拥有相当数量的库存，这些导弹被藏在地下深处的隧道中。但其齐射的规模一直在缩小，从6月13日晚上的150多枚减少到六天后的仅30枚。

它可能是在配给导弹，以防发生长期冲突。但更可能的是，它正在努力发射它们。其导弹基地不断受到以色列喷气式飞机和无人机的威胁。当移动发射器准备发射时，它很容易受到攻击。以色列国防军表示，它已经击中了大约120个发射器，占总数的三分之一。“伊朗防空系统的彻底崩溃意味着伊朗无法有效机动，”美国智库CNA的德克尔·伊夫莱斯说。伊朗确实拥有其他武器。但到目前为止，以色列已经击落了所有从伊朗发射的无人机。巡航导弹比弹道导弹飞得更低更慢，也更容易拦截。

弹道导弹摧毁了特拉维夫的许多建筑物，摧毁了海法的一家炼油厂，并损坏了军事基地。但它们造成的破坏远未达到可能阻碍以色列的战争努力或迫使其停止战斗的程度。尽管如此，每个夜晚都是对神经的考验。

这场战争也是一个财政负担。自2023年10月7日哈马斯（一个巴勒斯坦激进组织）屠杀了近1200人以来，以色列已经花费了约3000亿谢克尔（850亿美元）用于各种战争。那还是在对伊朗采取行动之前。一位为政府提供咨询的以色列经济学家估计，用于攻击伊朗的喷气燃料和弹药每天耗资10亿谢克尔。以色列的弹道导弹防御系统“箭”式拦截器每次发射的成本约为300万美元，而且以色列国防军通常对每枚来袭导弹发射不止一枚拦截器。以色列的此类拦截器库存也有限，尽管近几个月来已经生产了数百枚。

对长期战争的担忧是以色列如此渴望美国帮助的原因之一。直到去年11月，人们还很难想象一位美国总统甚至会允许以色列对伊朗开战——更不用说加入战争了。贝拉克·奥巴马在其第一个任期内阻止了以色列的袭击。在他的第二个任期内，他继续与伊朗谈判达成核协议，这使得以色列无法单方面采取行动。在去年伊朗对以色列发动两轮弹道导弹袭击后，乔·拜登敦促保持克制。

起初，特朗普先生似乎也会这样做。他竞选时承诺结束美国在中东的“无休止的战争”。今年4月，他派遣他的私人特使史蒂夫·威特科夫与伊朗进行了第一轮谈判，这将会是五轮谈判中的第一轮。早在5月下旬，总统听起来很乐观，当时他称赞与伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格奇进行了一轮“非常、非常好”的会谈。

但到6月初，特朗普先生的语气发生了变化。他开始怀疑伊朗在拖延时间，不愿做出让步。尽管如此，威特科夫还是安排了6月15日举行第六轮会谈。但在幕后，内塔尼亚胡和美国的鹰派人士敦促特朗普先生允许以色列采取行动。他在战争开始前几天就这样做了，尽管他似乎对此有所保留。

然而，6月13日早上，当特朗普先生醒来时，得知以色列的第一轮袭击取得了成功，他的担忧似乎已经烟消云散。他迅速将战争计划视为己有。对于一位热衷于快速取胜的总统来说，加入以色列并袭击福尔多的想法无疑看起来很有吸引力。

但这可能比特朗普先生想象的要复杂。首先，美国可能需要做的不仅仅是进行几次出击。伊朗已经花了数十年时间来预料波斯湾的战争。它在其南部海岸沿线部署了防空炮台和导弹基地，其中许多仍然完好无损，因为以色列已将其精力集中在伊朗西部。伊朗海军已经训练使用快速攻击艇、反舰导弹和水雷来袭击美国军舰和商船。美国可能需要摧毁其中的一些设施，以保护自己的飞机和该地区的盟友。

然后是伊朗可能如何报复的问题。它几乎肯定会利用其代理人。伊拉克境内的民兵组织已经威胁要袭击美国驻巴格达大使馆和美国在该国其他地方的军队。也门的什叶派民兵组织胡塞武装可能会恢复对红海商业航运的袭击。

更严重的升级可能是伊朗本身袭击其海湾地区的邻国。它可能会袭击美国在巴林的 Naval Base，那里是其第五舰队的所在地，或者袭击卡塔尔的乌代德空军基地。或者，它可能会直接攻击海湾国家，例如，像2019年那样向沙特油田发射导弹和无人机。它也可能封锁霍尔木兹海峡，世界上20%的石油供应都要通过该海峡。

其中一些行动会适得其反。袭击海湾国家将毒化伊朗与其邻国的关系，并可能促使它们进行报复。封锁海峡会惹恼中国，中国几乎进口伊朗的所有原油。这也将扰乱伊朗的进口，特别是汽油：尽管伊朗是一个大型石油生产国，但其老化的炼油厂难以满足国内需求。尽管如此，该政权可能会尝试这样做，希望海湾地区的混乱会迫使沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国（UAE）等国家恳求特朗普先生停火。

阿拉伯外交官已经敦促结束战争。欧洲外交官也迅速呼吁“缓和局势”。这将使伊朗感到满意：阿拉格奇先生告诉外国外交官，他的国家愿意接受立即停火。

但这对以色列来说是行不通的，以色列花了多年时间计划战争，并且拒绝过早停止。它正在逐步完成所谓的“目标库”：在轰炸了伊朗的防空系统和一些核设施后，它已经转向生产离心机的工厂，这些离心机用于浓缩铀和导弹。问题是以色列何时耗尽目标。“以色列可以在几天内取得切实的成果，”亚德林先生说。“但为此，我们还需要一个外交退出策略，而内塔尼亚胡先生并不擅长制定这种策略。”

特朗普先生的意图尚不明确。6月18日，他告诉记者，“没有人知道我将要做什么。” 前一天，他说他想要比“停火”更好的东西。和往常一样，他的评论含糊不清：它们是否表明美国计划加入战争？或者它想要在外交上做出更全面的努力？

他的支持者更喜欢后者。《经济学人》和YouGov于6月17日发布的一项民意调查发现，60%的美国人反对加入以色列和伊朗之间的冲突，只有16%的人赞成。在去年投票给特朗普先生的受访者中，这些数字同样失衡：53%的人反对，19%的人赞成。

如果特朗普先生选择外交途径，他会想要比《联合全面行动计划》（JCPOA），即奥巴马与伊朗达成的限制其核计划的协议，更具限制性的协议。至少，以色列和美国会期望伊朗放弃国内铀浓缩。在战争之前，威特科夫提议建立一个区域财团来提炼这种物质。它可能包括渴望建造核反应堆的沙特阿拉伯；已经拥有四个核反应堆的阿联酋；和伊朗。但伊朗拒绝了这个想法，坚称它将保留自己的浓缩设施。该提案将在未来的任何谈判中重新提上桌面。

这并不是美国第一次寻求零浓缩协议。奥巴马也在其总统任期的早期呼吁过这项协议，但伊朗甚至拒绝讨论这个想法。他最终达成了一项允许伊朗将铀浓缩至3.67%的协议，这是核电所需的水平，并限制了其铀和离心机的库存。伊朗现在可能需要更加灵活。面对军事威胁，该政权有两个目标。它希望保留某种形式的核计划，它认为这是一种长期的保险政策。它也希望生存——在它变得过于虚弱而无法维持政权之前结束战争。

最终，这些目标可能会发生冲突。在1988年伊朗-伊拉克战争结束时，伊朗的第一位最高领袖鲁霍拉·霍梅尼将接受停火协议比作饮鸩止渴。以色列国家安全研究所的拉兹·齐默特认为，他的继任者可能不得不在两个杯子之间做出选择：“一个杯子可能在短期内危及政权的崩溃，另一个杯子可能在长期内危及政权。”

如果该政权拒绝让步怎么办？哈梅内伊在最好的时候都很顽固，而且许多伊朗人质疑这位86岁老人的决策能力，尤其是在他失去了一些最亲密的顾问之后。一种可能性是以色列，或许还有美国，试图推翻他。推翻该政权并不是战争的官方目标。但以色列袭击的一些目标，如国家广播公司，似乎旨在破坏稳定。然而，该政权非常顽固，而且取而代之的会是什么还不确定。

一位西方外交官说：“除非美国介入，或者除非该政权垮台，否则以色列就没有结局。” “这两者都是很大的赌注。” 话又说回来，或许内塔尼亚胡先生并不觉得他需要一个结局。如果战争在两周后结束，而且没有达成核协议，伊朗仍将处于近40年来最虚弱的状态。其导弹计划和防空系统已经支离破碎。即使福尔多仍然完好无损，其核项目也已经被推迟了五到六个月。

也许更重要的是，伊斯兰共和国的合法性已经丧失：即使是保守派也对该政权未能如此糟糕地保护家园感到愤怒。它可能会在战争中幸存下来，但在接下来的几周和几个月里几乎不会稳定。接下来会发生什么可能不是以色列当下最关心的问题。相距1500公里有其优势。

离伊朗较近的国家更加紧张。海湾地区的官员担心一系列糟糕的结果。伊朗可能会分裂，民族分裂分子在其与伊拉克、巴基斯坦和土耳其的边界附近制造麻烦。或者神职人员政权可能会让位于军事政权，后者可能会试图秘密冲向核弹，以震慑未来的袭击。在第一种情况下，伊朗会变得像利比亚；在第二种情况下，它会像朝鲜。对于其邻国来说，这两种选择都不具有吸引力。

也有更乐观的情况。哈梅内伊先生年事已高，不受欢迎；无论如何，他都不会执政太久。他数十年来为使伊朗达到核门槛所做的努力，受到一系列代理人的保护，最终以灾难告终。他的继任者可能会明智地决定采取不同的、不那么对抗性和意识形态化的路线。但与这场冲突中的许多其他事情一样，没有任何保证。■

通过《作战室》（The War Room），我们每周仅供订阅者阅读的简报，随时掌握我们的国防和国际安全报道。
