美国——纽约市长竞选是民主党功能失调的一个缩影。. 

一个在地方治理方面声名狼藉的政党，几乎没有表现出扭转局面的迹象。在让生活变得比原本更艰难这件事上，纽约市——美国最具创新精神的大都市——即将为民主党提供这样的服务。随着民主党人前往投票站选择他们的下一任市长候选人，最大的问题是，他们会使民主党重返华盛顿的道路更加坎坷一点点，还是很多。

民调显示，一场拥挤的竞选正在缩小范围，剩下两位只是彼此陪衬的候选人。当谈到地方治理时，他们都不会消除笼罩在民主党形象上的阴云。极左翼的是佐兰·马姆达尼，一位总是面带微笑的33岁民主社会主义者，在领导方面经验不足，但计划宏大。倾向于中间派的是安德鲁·库莫，他是一位更有成效但也伤痕累累的民主党政治家。2021年，他因性骚扰指控（他本人否认）而在第三个州长任期内辞职。

67岁的库莫比他的竞争对手年长一倍多，他把自己定位为纽约人眼中可靠的选择，那些纽约人希望他们的街道更安全，垃圾得到清理。然而，不仅是他过去的丑闻，而且他漫长的从政经历本身，都让受过大学教育的年轻白人选民感到反感，这些选民在纽约以及全国各地的民主党初选中正变得越来越重要。对他们来说，他浑身散发着过去的陈腐气息。

对于这些选民来说，马姆达尼——凭借他提出的免费巴士服务和城市运营的杂货店，他对以色列的谴责以及他巧妙的TikTok视频——如果他们认为存在这样的人，那么他本可以被一位友善的硅谷天才梦想出来，成为未来的化身。马姆达尼是州议会议员，他将成为几代人以来纽约第一位移民市长，也是第一位穆斯林市长。他动员了数千名志愿者，而库莫则依靠资金雄厚的超级政治行动委员会。在6月14日为马姆达尼举行的集会上，众议员亚历山德里娅·奥卡西奥-科尔特斯表示，投票给他将“翻开新的一页”，让该党“不再重蹈覆辙，导致我们走到今天这一步”。

对于支持库莫的民主党人来说，奥卡西奥-科尔特斯和马姆达尼正在犯错，他们以乌托邦式的计划疏远了工人阶级选民，而这些计划忽视了对犯罪的恐惧以及对高税收和糟糕服务的不满，从而拖累了该党。马姆达尼开展了一场专注于可负担性的有纪律的竞选活动，并且修改了一些过去的立场，例如取消警察经费。然而，正如社会主义杂志《雅各宾》所指出的那样，民调显示库莫获得了更多纽约黑人和拉丁裔的支持。“我们需要与我们希望帮助组织的工人阶级选民建立更有机的联系，”该杂志的作者评论道，这是一种高调的左派永恒的哀叹。

提前投票正在进行中，选举日是6月24日。总共有11名候选人参与竞争，在排名选择投票制度下，结果难以预测。大多数候选人都和马姆达尼一样鄙视库莫，他们一直在敦促支持者不要将他列入他们可能的五个选择之中。另一位进步派人士，市审计长布拉德·兰德，可能通过在6月17日在记者面前被捕，同时挑战联邦特工出示拘留移民的逮捕令，从而削弱了马姆达尼的支持。

在去年秋天的总统选举中，卡玛拉·哈里斯因她过去采取的左翼立场而身陷囹圄，而温和派民主党人在选票上的表现优于更极端的候选人。此后，传统的政治智慧似乎占据了上风，即民主党需要重新夺回政治中心；有全国野心的民主党人一直在从他们的社交媒体简介中删除他们的“首选代词”。6月10日，在一场风向标式的竞选中，新泽西州的民主党人选择了一位温和派国会议员米基·谢里尔作为他们的州长候选人。但正如纽约的竞选所表明的那样，民主党的身份和方向远未确定，该党的许多活力和想象力仍然掌握在左派手中。

唐纳德·特朗普的选举成功正在推动党内辩论，即使他在任期间的行为制造了表面的团结。与现任民主党市长埃里克·亚当斯不同，候选人们一致表示他们将抵制特朗普，亚当斯在特朗普的司法部采取行动撤销对他的腐败指控时提供了一些合作。亚当斯的支持率已经崩溃，他计划以独立人士的身份参加大选。民主党提名通常足以确保市长职位，但是，如果库莫或马姆达尼在初选中失利，他们也可能以其他政党的名义参选，从而延长这场斗争。

亚当斯的顺从可能解释了为什么特朗普在纽约的行动还没有像在洛杉矶那样具有侵略性。在下任市长领导下，这种情况可能会改变。库莫和特朗普一样，在曾经是阿奇·邦克（Archie Bunker）的白人聚居区皇后区长大，他有理由吹嘘自己的强硬；他是一个推土机，他最大的障碍通常是他自己。特朗普不会轻易引诱他进入他喜欢的政治斗争（例如逮捕那些可能被描绘成哗众取宠和妨碍司法的民主党人）。

马姆达尼则在一次辩论中宣称：“我是唐纳德·特朗普最糟糕的噩梦，作为一个真正为我所信仰的事业而奋斗的进步穆斯林移民。”这可能不对。马姆达尼住在皇后区，但在今天这个多种族、充满潮人气息的绿洲。他在上西区长大，是一位人类学教授和一位奥斯卡提名电影制作人的儿子。这可能有助于解释为什么他和特朗普一样，是一位如此熟练的社交媒体表演者。但作为一名立法者，他只提出了三项次要的立法，他的履历中没有任何迹象表明他已准备好胜任地部署该市的36万名员工或1120亿美元的预算。作为纽约市长，他是左派的梦想——这也使他成为特朗普的梦想。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点时事通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
