伊朗令人憎恨的政权会瓦解吗？. 

特朗普呼吁德黑兰“立即撤离”。伊朗政权经常被描述为正在衰败、腐败、破产，并受到其公民的鄙视。它是否即将崩溃？以色列的“震慑”行动仍在无情地继续：6月16日，它声称已“完全掌握了对德黑兰的空中优势”。6月17日，唐纳德·特朗普总统呼吁德黑兰“立即撤离”，近几天已经有车辆涌出该市。商店也纷纷关门。在社交媒体上，一些伊朗人甚至用烤肉的表情符号来庆祝他们的将军被暗杀。这种羞辱揭示了该政权军事战略的失败，一些人希望这可能会引发起义或政变，进而造成混乱或国家复兴。然而，伊朗的常态是反抗侵略者，而不是屈服。与大量平民伤亡的长期战争可能会激起这个极端民族主义国家中的公众舆论，从而使该政权得以幸存，并加倍努力去制造炸弹。

伊朗的内部虚弱此前就曾鼓励过袭击。大约45年前，在伊朗革命后的混乱时期，伊拉克总统萨达姆·侯赛因发动了两伊战争。这场战争持续了八年，造成数十万人死亡。这场战争非但没有削弱伊朗政权，反而加强了其领导地位以及伊斯兰革命卫队（IRGC，该政权的政治民兵组织）的控制。以色列总理本雅明·内塔尼亚胡希望伊朗人奋起反抗。他宣称：“伊朗人民团结在自己的旗帜下的时候已经到来。”他的“雄狮崛起”行动唤起了沙阿时代的革命前旗帜以及旗帜中心的波斯王权象征。位于伦敦的卫星频道伊朗国际将他的呼吁传递到人们的家中。

伊朗统治者和被统治者之间的鸿沟，现在和1979年伊朗人推翻沙阿时一样大。以色列令人眼花缭乱的袭击让伊朗领导人感到震惊，并暴露了他们的无能。尽管事先已发出警告，但他们没有做好准备——一位股票经纪人嘲笑说，他们是“纸猫”。在以色列，导弹袭击会伴随着警报声，并指示人们寻找避难所。而伊朗人却没有收到任何此类警告。以色列成功地在伊朗指挥官的卧室里暗杀他们，这只能是在最高级别内部人士的帮助下才有可能发生，这也暴露了不忠的程度。裙带关系和妄想症贯穿于该政权的核心。有人将这种腐朽的气息比作无能的卡扎尔王朝，后者在一位名叫礼萨·汗的军官发动政变，建立新王朝并开启伊朗现代化进程时被推翻，而那正好是一个世纪以前。

当局正试图以一切如常的方式来安抚人心。为纪念6月14日开始的盖迪尔节而举行的街头游行照常进行。然而，也有大量的异议迹象。在最初的罢工之后，一些人披上了以色列国旗，传递庆祝蛋糕。一些年轻的伊朗人嘲笑死去的将军是“人民的敌人”，因为他们在2022年杀害了大约500名呼吁摆脱统治者宗教约束的抗议者。6月13日，以色列杀害了空军司令阿米尔·阿里·哈吉扎德，这在网上引发了欢呼；他从未为自己在2020年击落一架载满伊朗学生的客机中所扮演的角色道歉。为了反映其绝望情绪，政府已在全国范围内限制了对社交媒体的访问。

内塔尼亚胡先生似乎在遵循2024年削弱黎巴嫩真主党（一个由伊朗支持的民兵组织）的模板。在消灭伊朗的军事指挥部之后，他现在可能会转向其政治领导层。一些以色列人希望，由此产生的权力真空可能会导致该政权内部竞争派系之间的内斗，地区分裂加剧，甚至在伊朗的大城市爆发民众起义，那里曾多次发生大规模抗议活动，最近一次是在2023年。

这种预测的问题在于，在最初的震惊（一位观察家称之为伊朗的“珍珠港时刻”）之后，该政权已经恢复了一些镇定。在首次袭击发生后的18小时内，新一批指挥官向以色列城市发射了数百枚导弹，尽管每天的发射数量都在减少。对于普通民众来说，起义的吸引力是有限的。在过去的二十年中，伊朗人曾多次尝试，但都被击退：该政权可能很虚弱，但其人民更加虚弱。抗议运动缺乏领导者或共同议程。老一代人仍然坚持“敌人必死”的口号以及什叶派面对外部侵略的殉道意识形态。如果以色列的罢工造成更大的人道主义代价，比如在闷热的夏季切断德黑兰的供水或供电，那么年轻叛乱分子的情绪可能会转变。平民死亡人数的上升可能会引发爱国主义。“伊朗的独立不应因为对伊斯兰共和国的仇恨而被牺牲，”一位名叫阿里·阿夫沙里的学生在第二次袭击后说道，他曾领导反对该政权的抗议活动。

如果抗议者缺乏凝聚力，那么伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊（上图）最近试图巩固自己的队伍。强硬派和改革派之间的竞争曾威胁要分裂他的政权，但一年前，他策划选举了一位改革派医生马苏德·佩泽什基安担任总统。放松面纱、与美国进行谈判并寻求美国投资的决定使一些改革派重新加入。本月，最热心的改革派之一，前总统的女儿兼政治犯法埃泽·哈希米·拉夫桑贾尼，认可哈梅内伊的儿子穆杰塔巴成为他的继任者。她将他比作沙特阿拉伯的专制现代化者穆罕默德·本·萨勒曼。

哈梅内伊最近的布道令人不寒而栗。“我们不会对他们（以色列）表现出任何怜悯，”他在6月13日谈到“邪恶、卑鄙、恐怖的犹太复国主义身份”时说道。但他也暗示，无论谁或什么来取代他，情况都可能会变得更糟。他的顾问警告说，他的继任者可能会放弃他禁止核武器的教令，而这一教令阻止了伊朗的突破。不同的领导人，一位军事指挥官或一位君主，可能会 Rush 制造炸弹并打出民族主义牌。毕竟，正是沙阿在20世纪70年代推动了伊朗的核计划。哈梅内伊暗示，他的离去可能会引发该政权内部相互竞争的教士、民主改革派和武装部队之间的激烈斗争。正如沙阿倒台后那样，分离主义者可能会在库尔德省和阿塞拜疆省再次出现。正如在叙利亚和伊拉克那样，内战是可能发生的，这种前景让许多伊朗人感到恐惧。

所有这些都意味着，在以色列发动首轮袭击后，对该政权的嘲笑正在转变为对该国的恐惧。伊朗人在网上分享匿名的德黑兰社区地图，这些社区已被列为在以色列袭击前需要疏散的社区。“感觉好像只剩下我们了，”一位护理人员在以色列袭击了她家附近的国家广播电视台后说道。当局已经开始定量配给汽油。由于没有明确的替代领导人，而且越来越恐惧，伊朗人越来越想知道他们是否最好还是坚持现状。然而，一个根深蒂固、一无所有的政权可能对其敌人、邻居和公民构成更大的威胁。■

编者注：此报道已更新，加入了特朗普呼吁德黑兰撤离的内容

注册《中东通讯》，这是一份每周新闻通讯，让您随时了解这个迷人、复杂且重要的世界区域。
