中国——中国已成为俄罗斯战争机器最重要的推动者。. 

它已经越过了提供致命性援助的红线。如今，无人机如雨后春笋般涌向基辅。在6月10日凌晨，俄罗斯最近一次对乌克兰首都的袭击中，发射了近500架无人机。乌克兰总统泽连斯基担心，以目前的生产速度，俄罗斯可能很快就能发动规模翻倍的袭击。穿梭于残骸之中，窥视这些武器的内部，人们不得不面对一个残酷的现实：中国是俄罗斯战争机器最重要，或许也是最具决定性的推动者。

以“见证者”（Shahed）无人机为例，这是一款伊朗设计的攻击无人机，目前已在俄罗斯境内大规模生产（基辅拍摄的残骸照片如上）。这类无人机曾经充斥着美国微电子元件，通过亚洲走私进入，以规避制裁。然而，最新的无人机却装满了中国零件。乌克兰军事情报机构HUR表示，今年使用的无人机天线都是中国制造。其中一个例子显示，在15个组件中，只有两个是美国制造。

这反映了一个更广泛的趋势。自2022年战争开始以来，中国在向俄罗斯提供军事援助方面一直小心翼翼。据乌克兰和欧洲官员称，中国拒绝了俄罗斯的一些援助和设备请求。它避免大规模转移成品弹药或致命性援助，以免引发美国或欧洲的制裁；它不希望看到太多的中国武器出现在战场上，从而招致国际社会的谴责。但种种迹象表明，中国已经走到了这条红线附近——甚至可能已经越过了它。

西方官员告诉《经济学人》，自2023年以来，中国一直在向俄罗斯提供各种形式的支持，包括武器的关键部件和民用无人机。其中大部分已通过对武器残骸的分析、对货物运输的开源追踪以及美国对中国公司实施制裁的案例中公开记录。但重要的是，这些官员还提到了“少量炮弹和军用无人机”。

到目前为止，几乎没有关于炮弹易手的公开证据。2023年初，中国曾考虑向俄罗斯运送一批122毫米和152毫米炮弹，但没有迹象表明它进行了大规模运输。同年晚些时候，乌克兰军队在乌克兰南部梅利托波尔附近发现了中国制造的迫击炮弹。目前尚不清楚这些转移是直接来自中国，还是间接来自第三国，因为中国的轻武器和弹药在这些国家无处不在。

军用无人机的情况更令人担忧。去年，路透社报道称，俄罗斯国有军工企业AO IEMZ Kupol在中国公司的帮助下，在中国开发并试飞了一种新型无人机Garpiya-3，本质上是伊朗设计的“见证者”无人机的仿制品。去年10月，美国财政部对涉及其中的两家中国公司实施了制裁，其中一家公司提供了该无人机的发动机。

2024年5月，时任英国国防大臣格兰特·沙普斯爵士解密了有关该无人机的情报，以揭露这种合作。“我们清楚地知道它在哪里，”他说。一些欧洲情报官员表示，他们尚未看到中国提供致命性援助的证据。但沙普斯爵士表示，毫无疑问，Garpiya-3是一种致命系统，而不是一种军民两用飞机。

实际上，中国的武器对俄罗斯的重要性远不如中国的零部件和工具。在最近一次向包括《经济学人》在内的一小群记者进行的简报会上，泽连斯基声称有“中国代表”出现在俄罗斯的生产设施中。一位欧洲国防官员证实了这一点，并补充说，中国渴望在实战中测试其材料的性能。

自战争开始以来，双方都广泛使用了相对普通的中国制造产品，尤其是民用无人机（除其他用途外，可帮助发现目标）。但去年9月，中国收紧了对无人机及其零部件的出口限制。理论上，新规定同时适用于俄罗斯和乌克兰。但在实践中，这些规定是有选择性地实施的。泽连斯基表示，中国已经“切断”了向乌克兰供应小型四轴飞行器等设备，同时却为俄罗斯敞开了供应的大门。

一位乌克兰高级安全官员表示，中国还在其他方面加强了与俄罗斯的合作——他认为，中国领导人可能试图对抗美国旨在离间俄罗斯和中国的外交努力。这位官员表示，中国已帮助俄罗斯生产炸药（中国在全球硝化纤维素市场占据主导地位，硝化纤维素是一种关键成分）和光纤电缆，这些电缆用于防干扰的有线制导无人机，而这些无人机在战场上正变得越来越重要。

5月下旬，乌克兰对外情报局局长奥列赫·伊瓦先科公开谈论了中国向俄罗斯国防工业提供机床、化学品、火药和其他重要投入。乌克兰经济安全委员会是一个研究小组，该委员会指出，在2023-24年，中国成为俄罗斯工业设备的主要供应国，占进口机床的80-90％，其中许多机床是西方制造的。

中国从中得到了什么回报？首先是宝贵的经验。西方官员表示，俄罗斯和中国“继续探索分享在乌克兰战场上缴获的西方技术”。中国希望获得美国的精确制导火箭、欧洲的巡航导弹等。还有迹象表明，在太空技术等过去被排除在外的领域也存在合作。

所有这些并不是说中俄关系是和谐的。俄罗斯精英阶层的一些人，包括其安全机构中的人，担心该国日益依赖中国，以及中国在俄罗斯境内的间谍活动。尽管双方都在谈论友谊，但俄罗斯安全部门FSB一直在逮捕俄罗斯科学家，理由是他们涉嫌向中国泄露机密。这些人中的许多人似乎没有做错任何事；他们的被捕反映了对中国的根深蒂固的恐惧和偏见。但是，如果没有中国的持续帮助，俄罗斯的国防工业将会瘫痪。■

欢迎订阅我们的新一期每周通讯《鼓楼》，了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
