美洲 - 巴西人热爱足球。他们的国家队已经过了鼎盛时期。. 

巴西队已经四分之一个世纪没有赢得世界杯了。腐败和混乱的国内联赛是罪魁祸首。6月10日，巴西国家足球队赢得了一场比赛。对于这支足球史上最成功的球队来说，这似乎没什么特别的。然而，赛后巴西国内的情绪却有些不同寻常：如释重负的苦涩。在击败巴拉圭这个足球小国时，球队仅仅打入一球。这场胜利确实让巴西队获得了2026年世界杯的参赛资格，但仅仅比死敌阿根廷队提前了三个月，阿根廷队早已确定获得了参赛资格。巴西队目前暂列小组第三，落后于弱小的厄瓜多尔队，并且在3月份的资格赛中被阿根廷队羞辱性地击败。

这种衰落并非最近才出现。巴西国家队（Seleção）已经有20多年没有赢得世界杯了，而他们在2002年之前的五个十年里，曾创纪录地五次夺冠。在巴西，民族认同感与足球的联系比其他任何地方都紧密。每个小学生都能流利地报出贝利、加林查、罗纳尔迪尼奥、托斯唐和“外星人”罗纳尔多的名字。瑞士国际体育研究中心（CIES）是一家研究中心，据其统计，2020年至2025年间，巴西输出了3020名职业足球运动员，比其他任何国家都多。但在这方面，巴西的步伐也在放缓。法国和阿根廷正在迎头赶上，成为制造优秀足球运动员的工厂。“这是国家队最糟糕的时刻，”体育评论员安德烈·里泽克说。巴西人正在逐渐疏远他们的球队。近年来，许多人已经不再穿黄色球衣，因为黄色球衣已经与极右翼政治联系在一起。巴西足球协会（CBF）感到绝望。今年5月，他们聘请了意大利超级球星教练卡洛·安切洛蒂，试图扭转局面。

巴西国家队的衰落部分是由于运气不佳，一种均值回归。两代超级球星已经退役，虽然新一代球员“很优秀”，但一位退役球星表示，他们“不是同一级别的”。如今，顶级球员在青少年时期就被卖到欧洲俱乐部，很少在国内踢球，这无疑也加剧了这种情绪。“巴西人觉得他们与国家队越来越没有关系；国家队变得越来越遥远，”巴西著名足球记者尤卡·克福里说。巴西目前最著名的足球运动员内马尔是一位出色的盘带手。但他备受争议，他是极右翼前总统雅伊尔·博索纳罗的公开支持者，并且以花花公子形象示人。他还已经33岁，并且最近一直受到伤病困扰——主要是在沙特阿拉伯。“他欠我们一个交代，”里约热内卢一位愤怒的球迷卡洛斯·阿尔贝托说。“他似乎忘记了自己的工作！”

除了球员素质下降之外，巴西国家队的光芒褪色还可以追溯到巴西足球联合会的腐败和俱乐部之间的敌意。在21世纪10年代初，一系列调查揭露了位于瑞士的国际足联（FIFA）核心部门存在大规模贪污行为。检察官发现，从服装赞助合同到世界杯主办国遴选过程，再到国际足联主席选举，几乎所有国际足联的交易都存在贿赂行为。这些调查导致里卡多·特谢拉这位长期担任巴西足协主席的人被赶下台。

此后，巴西足协陷入混乱。特谢拉的两名继任者也卷入其中，一人被判入狱，另一人被禁止从事足球活动20年。还有一人在被指控性骚扰后被解职。这三人均坚称自己是无辜的。第四任主席埃德纳尔多·罗德里格斯在短暂任期后于5月15日被法院罢免，他的合同被宣布无效，因为一个签名可能是伪造的。“巴西足协一直有很多腐败指控，”里泽克说。“但过去是由更专业的人负责。现在情况一片混乱。”在罗德里格斯领导下，国家队教练在两年内换了四次。

关于资金的问题依然存在。《Piauí》杂志的记者艾伦·德·阿布雷乌表示，罗德里格斯让巴西足协为他妻子、女儿、孙子、侄子，甚至家庭理发师支付从他的家乡萨尔瓦多到足协所在地里约热内卢的1200公里（750英里）的旅程的机票。阿布雷乌还发现，为了让巴西27个州级足球协会的领导人满意，他不得不将他们的月薪从5万雷亚尔（9000美元）提高到21.5万雷亚尔。在2022年世界杯期间，他安排了49名与足球无关的人，包括几名国会议员及其家属，飞往卡塔尔，并将他们安排在五星级酒店。与此同时，训练裁判的资金却用完了。罗德里格斯表示，所有巴西足协的账户都经过审计。“除了我的工资之外，我从未从巴西足协获得过一分钱的好处，”他说。

次国家级足协加剧了这些问题。巴西拥有大量的联赛，国家联赛与巴西27个州的联赛并存，而且通常有多个级别。巴西足协负责组织所有这些联赛以及国家队的比赛。但巴西足协的权力分配存在偏差：每个州足协主席的投票权重为三分，而巴西甲级联赛俱乐部的投票权重仅为两分，乙级联赛球队的投票权重仅为一分。

这套系统旨在保护那些控制弱队的、微不足道的足协，使其免受投资损失和地位下降的影响。克福里解释说，这意味着该国顶级俱乐部，其中大多数位于圣保罗和里约热内卢，“不得不浪费大量时间与无关紧要的小球队比赛”。由此产生的赛程安排非常疯狂。在赛季开始时，巴西顶级俱乐部平均每三天就要进行一场比赛，而皇家马德里是每五天一场，利物浦是每六天一场。球员们常常筋疲力尽，训练不足。

由于大型俱乐部的影响力越来越大，巴西足协可能会被迫做出改变。近年来，巴西已经将体育博彩合法化，并允许俱乐部注册为股份有限公司（此前大多数俱乐部都是作为非营利性协会运营的）。大量资金涌入顶级球队，这些球队正变得越来越专业。“巴西足协已经过时了，在我看来，它的日子屈指可数了，”前体育部长奥兰多·席尔瓦警告说。

今年5月，在罗德里格斯下台后，数十家俱乐部向巴西足协发了一封公开信。他们要求改变巴西足协选举中的投票权重，并呼吁让俱乐部对比赛赛程安排有发言权。他们还希望采纳财政公平竞争规则，以防止俱乐部支出超过收入。6月9日，巴西足协新任主席成立了一个委员会来落实后一项改革。然而，各俱乐部之间存在分歧。八支主要球队拒绝签署这封信。“他们总是把彼此视为敌人，”里泽克说。“他们没有商业眼光。”

这就是前皇家马德里主教练安切洛蒂所面临的局面。巴西足协以1000万欧元的薪水和如果巴西赢得世界杯则奖励500万欧元的奖金来吸引他，使他成为国家队中薪酬最高的教练。在5月份的就职典礼上，他赞扬了他在20世纪80年代成长过程中崇拜的巴西球员，并谈到了天赋和牺牲的重要性。他具备施展魔法的所有要素——只要巴西足协不要妨碍他。■

注册订阅我们专门为拉丁美洲提供的时事通讯《El Boletín》，了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
