下周的北约峰会将完全是为了安抚唐纳德·特朗普。. 

欧洲人计划速战速决。四个月前，弗里德里希·梅尔茨在德国大选中刚取得胜利，便公开表示，现代历史上规模最大、持续时间最长、最成功的联盟可能很快就会瓦解。他评论道：“我非常好奇，我们将如何走向六月底的北约峰会。届时我们是否还会以目前的形式谈论北约，或者我们是否必须更快地建立独立的欧洲防御能力。”距离那次峰会还有几天，北约依然存在，梅尔茨先生也改变了调子。“我毫不怀疑美国政府致力于北约，”他在6月5日在白宫会见美国总统唐纳德·特朗普后一天宣布。但6月24日在海牙聚首的各国领导人并没有掉以轻心。这次峰会将是一个简短而精心安排的活动，尽量减少特朗普制造混乱的机会。特朗普曾在6月16日提前退出在加拿大举行的G7峰会，就像他在2018年那样，当时他差点宣布美国将退出该联盟。

议程将主要围绕特朗普最喜欢的话题之一：国防开支。目前，北约有23个成员国达到了将GDP的2%用于国防和将国防预算的20%用于装备的双重目标。在海牙，盟国将商定并宣布一个新的支出目标：所有盟国应将GDP的3.5%用于北约秘书长马克·吕特所描述的“核心军事需求”，并将GDP的额外1.5%用于与国防相关的支出，如基础设施和工业能力。西班牙是唯一的反对者；预计它将会让步。

现在真正的争论在于达到该目标的时间表。中欧和东欧国家正在推动2032年。那些距离目标更远，且不太担心威胁的国家，如斯洛伐克，希望是2035年。前者将引起许多欧洲财政部的恐慌，意味着国防开支更加迅速的增长。后者会让人想起2014年的威尔士峰会，当时盟国同意了2%的目标，但却以惊人的迟缓速度朝着这个目标前进。吕特先生说，他也渴望避免“曲棍球棒”效应，即盟国在最后一年或两年内花光所有的钱。“你不可能在一年内花光所有的钱，存在一个吸收能力的问题。”

这笔额外的资金旨在资助联盟军事总部制定的国防计划所需的新能力。6月9日，吕特先生指出，这其中包括将空中和导弹防御系统增加400%。前不久还是美国驻北约代表团成员，现在领导伦敦皇家联合军种研究所的蕾切尔·埃勒休斯回忆说，当内部宣布这一消息时，军事计划人员的房间里传出了“明显的倒吸一口凉气的声音”。

今年二月，欧洲盟友的情绪是震惊和愤怒。特朗普政府刚刚羞辱了乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基，与俄罗斯开启了直接对话，并宣布将不再领导欧洲的常规防御。在整个春夏季，这种情绪已经让位于接受和务实。

一位美国高级官员表示，对美国将从欧洲撤出大量军队的担忧可能被夸大了。他说，如果需要，包括F-35战机和驱逐舰在内的大部分美国在欧资产都可以相当快地转移到太平洋地区。在美国建造新的军营将花费数十亿美元。“如果他们想让他们在那里，”特朗普在6月5日谈到驻扎在德国的军队时说，“我们有很多。”

尽管如此，欧洲盟友越来越认识到，他们可能无法总是依靠美国的关键能力。“我们需要十年时间来进行这种过渡，”一位欧洲官员说。“最少七年。” 发展方向是明确的。据军事数据公司Janes称，2018年至2024年期间，北约的非美国成员国（欧洲加上加拿大和土耳其）在装备上的支出增加了一倍，而美国仅增长了5%。美国在北约总投资支出中的份额已从2010年的83%降至今年的65%。

北约的军事方面也在经历变革。克里斯·卡沃利将军在担任欧洲盟军最高司令（SACEUR）三年后即将离任。一位欧洲外交官说：“在历任SACEUR中，他 действительно выделяется（他真的很突出）。” 他的继任者，空军将领亚历克斯·格林克维奇，现在面临着充实卡沃利将军制定的计划的任务。其中一个要素是盟军地面部队司令部克里斯·多纳休将军制定的“东方侧翼威慑线”。一位知情人士说，其理念是北约地面部队借鉴乌克兰的经验，利用“新的大规模形式”——无人机，但也包括更便宜的巡航导弹——来击败更大的俄罗斯军队。他说，这个概念是一种“新的、更便宜的经商方式”。在过去的三个月里，它已经在模拟中得到了完善。它的最终验证将在明年五月的大型演习“坚定捍卫者”中进行。

不过，议程上的内容不仅有资金和军事战略。一位外交官说：“美国希望这次峰会只关注5%的问题，而绝大多数欧洲人希望这次峰会也能关注这5%的原因——俄罗斯和乌克兰。” 欧洲盟友希望特朗普兑现他对俄罗斯拒绝同意在乌克兰停火而实施制裁的威胁。6月16日，特朗普在G7峰会上反而重申了他关于俄罗斯应被重新吸纳回该集团的呼吁，感叹制裁的代价，并取消了与同样应邀参加在海牙举行的国宴的泽连斯基的会晤。美国干预伊朗的可能性越来越大，也将考验特朗普短暂的注意力。

在正常情况下，盟国会讨论更广泛的其他问题。但这一次，预计几乎不会讨论或根本不讨论中国构成的挑战、核武器和军备控制、太空安全以及北约更广泛的邻国问题。传统上在峰会结束时发表的公报可能会比平时短。北约官员表示，如果这就是安抚特朗普所要付出的代价，那就这样吧。“北约的成立从来不是为了举行‘库姆巴亚’式的聚会，”吕特反思道，“我们不可能从一开始就立即在所有事情上达成一致。”■

要及时了解欧洲最重要的时事新闻，请订阅我们的每周通讯Café Europa，仅面向订阅者。
