英国——英格兰中部地区被不公正地忽视了. 

甚至包括它自己的居民。西米德兰兹市长理查德·帕克表示，英国人倾向于用二元思维，非对即错，非好即坏，非南即北。“这个国家有一大块区域被遗忘了，”他说。而这种遗忘，部分是英格兰中部地区人们的过错，在一个竞争日益激烈的国家里，是一个缺点。

米德兰兹从威尔士边境延伸到林肯郡海岸，从科茨沃尔德的北部边缘到峰区。它覆盖了英格兰五分之一的土地，拥有1100万人口，以及英国第二大城市伯明翰。它在政治上至关重要。赢得大选中的米德兰兹，你几乎肯定赢得了整个英国。

然而，帕克先生是对的：米德兰兹被忽视了。国家级政治人物倾向于把它（如果他们提及的话）看作是英格兰北部的附庸。在2010年代中期，保守党政客创造了两个词语，表达了他们对南部以外地区经济复苏的希望：“北方经济引擎”和“米德兰兹引擎”。自2014年以来，“北方经济引擎”在下议院被提及了2000多次，而“米德兰兹引擎”仅被提及了300多次。

奇怪的是，米德兰兹很少受到赞扬，甚至连它自己的居民也很少为它辩护。文化评论家乔纳森·米德斯在2020年写道：“身为米德兰兹人并不是一件值得炫耀的事情。”它设法庆祝了它最伟大的文学之子威廉·莎士比亚，但几乎忽略了它最伟大的女儿乔治·艾略特（她童年的家已经变成了一家必富达连锁餐厅）。这种谦逊是要付出代价的。在一个高度中央集权的国家，那些学会向政府提出响亮集体诉求的地方表现得更好。

YouGov 的一项民意调查显示了英格兰中部地区的特殊之处。只有 11% 的东米德兰兹人和 13% 的西米德兰兹人认为自己与自己的地区联系非常紧密——这是英国各地最低的比例。人们对整个米德兰兹地区也没有强烈的归属感。他们极其谦逊。在英格兰西南部，36% 的人宣称该地区的生活比其他地方好得多。在西米德兰兹，只有 7% 的人这么认为。

如果米德兰兹人主要认同当地城镇和郡，或者整个国家，部分原因是历史原因。“米德兰兹”这个词已经有半个多世纪的历史了。但东米德兰兹和西米德兰兹地区的现代形态直到 20 世纪中叶才形成。它们最重要的机构，即区域发展机构，于 2011 年被国家政府废除。

米德兰兹的形态无助于赋予它清晰的身份。西南部是一个半岛；米德兰兹是一个三明治馅料。除了少数几个角落，尤其是在德比郡，它非常漂亮，但算不上壮丽。这里有连绵起伏的丘陵、树林、河流、郊区和仓库。除了黑乡（一个煤炭靠近地表的地方），它对其丰富的工业遗产的呈现是轻描淡写的。

东米德兰兹有独特的口音和词汇，但在该地区以外几乎不被认可。诺丁汉特伦特大学的社会语言学家娜塔莉·布拉伯说：“如果我说，‘模仿伦敦口音、利物浦口音或纽卡斯尔口音’，你就会知道该怎么做。” 很少有人能尝试东米德兰兹口音。城市化的西米德兰兹，尤其是伯明翰，则面临着不同的问题。它的口音非常独特，但却莫名其妙地受到厌恶。

有时，人们不愿宣传自己和自己的地区会变成闷闷不乐。“莱斯特周围有很多悲观情绪，”结构粘合剂公司（一家位于该市的制造商）的总经理安吉拉·奥顿说。但更多时候，米德兰兹人既不沮丧也不怨恨。他们只是想知道为什么英格兰北部城市会受到更多的关注。正如奥顿女士所说：“我们听到了很多关于曼彻斯特的消息。”

这座拥有 55 万人口的城市，以及它所属的拥有 290 万人口的大曼彻斯特都市区，与伯明翰和西米德兰兹的其他城市形成了鲜明对比。帕克先生说，他发现自己的领地不如伦敦成功并不感到惊讶。但他震惊地得知它已经落后于大曼彻斯特。人均 GDP 低 17%，而且差距还在扩大（见图表）。

在英格兰九个地区的人均 GDP 排名中，东米德兰兹和西米德兰兹分别位列倒数第二和倒数第三。只有东北部的情况更糟。但这个令人难过的事实也不是身份的来源。伯明翰研究书籍《第二城市》的作者理查德·维宁认为，这可能是由于工业衰落的时间造成的。20 世纪中叶，西米德兰兹的经济强劲增长，这主要归功于汽车工业，而利物浦和曼彻斯特等北部工业城市则陷入衰退。政府政策旨在限制其增长。

到了 20 世纪 80 年代，伯明翰和其他米德兰兹城市的工业岗位流失速度与许多北部城市一样快。但也许这种衰落发生的时间太短，无法形成塑造区域文化的深刻记忆。如今，米德兰兹有时似乎没有意识到自己有多穷。2021 年，民意调查机构 Public First 要求人们说出最多三个需要“升级”的地区。东米德兰兹和西米德兰兹有一半的人提到了自己的地区，而东北部和西北部则有四分之三的人提到了自己的地区。

然而，米德兰兹越来越意识到自己经常被国家政府忽视。东米德兰兹尤其如此，它获得的人均公共资本投资低于英国任何其他地区。原定穿过该地区的 hs2 铁路东部分支于 2021 年被取消。至于米德兰干线（一条至关重要的铁路）的电气化改造，“它已经启动了，又停止了，又启动了，又停止了，”东米德兰兹商会（一个商业团体）的负责人斯科特·诺尔斯说。

其他政府政策也没有起到帮助作用。在米德兰兹北部切斯特菲尔德附近，Specialised Canvas 公司生产和修理悬挂在伦敦精品店外的旗帜以及许多其他产品。其总经理保罗·诺布尔表示，米德兰兹曾经是经营劳动密集型企业的好地方：“我们在这里拥有北方的运营成本，但服务于南方市场。” 国家最低工资的提高已经削弱了这一优势。

前进的道路之一是变得更像北部那个吸引眼球的大都市。组成大曼彻斯特的十个行政区早在 2011 年组成联合管理局之前就已经协同行动。他们倾向于在公开场合掩盖彼此的差异，并用同一个声音说话。所有人都认识到，曼彻斯特是最强大的本地品牌，这在一定程度上要归功于曼城和曼联足球俱乐部。大曼彻斯特的投资机构 MIDAS 将整个都市区描述为“曼彻斯特”和“这座城市”。

西米德兰兹都市区在地理上与大曼彻斯特或东北部的蒂斯河谷一样统一——蒂斯河谷是另一个在游说中央政府方面做得很好的地方。将伯明翰与索利哈尔或桑德韦尔分开的唯一东西是路标。然而，其组成的地方当局坚持其独特性，并且不使用“大伯明翰”一词。令人困惑的是，英国最终出现了两个名为西米德兰兹的地方：一个是拥有 600 万人口的真正地区，另一个是拥有 300 万人口的都市区。

如果西米德兰兹拒绝承认其真实性质，即一个以伯明翰为核心的都市区所主导的地区，那么东米德兰兹则真正是多中心的。其最重要的城镇和城市都是中等规模，人口在 10 万到 40 万之间：德比、莱斯特、林肯、北安普顿和诺丁汉。所有这些城市都彬彬有礼地保持着自己的特色，并且没有蔓延。

因此，东米德兰兹正在努力应对工党政府重组地方政治的尝试。国家政府希望英格兰的每个地区都能形成至少 150 万人的区域集群，以便（理论上）更好地控制交通、规划和发展。在英格兰的一些地区，这很容易做到。将东苏塞克斯、西苏塞克斯和布莱顿添加到南部海岸，你就拥有了一个拥有 170 万人的逻辑区域。

东米德兰兹的情况比较棘手。它已经有两个区域集群：大林肯郡和令人恼火地命名为东米德兰兹郡联合管理局的区域集群，其中包括德比和诺丁汉。但是莱斯特应该怎么做呢？即使与莱斯特郡和拉特兰郡合并，它仍然不够大。北安普顿又该怎么办呢？它可能会加入东南部的部分地区。

尽管历史悠久，但米德兰兹一直在努力阐明一个清晰的身份。它在不愿表达其独特性方面具有独特性。但在一个其他地方已经学会一起发声的国家里，这还不够。■

想获得更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册订阅我们的每周时事通讯 Blighty，仅供订阅者阅读。
