欧洲——欧洲想要表明它已为战争做好准备。但会有人真的去打仗吗？. 

这个以“和平计划”为核心的大陆，似乎做得有点过头了。 欧洲，你们的坦克真不错啊——有人会开吗？ 在6月24日至25日在海牙举行的北约峰会上，预计将宣布大幅增加国防开支，届时欧洲各国的将军们可能不得不忍受这样的嘲讽。 假设在乌克兰达成某种和平协议后——或者唐纳德·特朗普离开白宫——欧洲各国政府没有放弃增加国防预算的承诺，那么它们在军队上的支出将在十年内Roughly翻一番。 从占GDP 2%的支出目标增加到3.5%，其中不成比例的一部分将用于购买装备。 但是军队也需要人。 吸引年轻人从事可能被枪击的职业从来都不是一件容易的事； 在一些国家，一些强硬的规劝（在军事术语中被称为“征兵”）已经提上了议事日程。 即使强迫不听话的青少年穿上军装，也无法解决隐藏在这个大陆人心深处的问题。 欧洲人以他们和平的方式为荣。 如果那里爆发战争，会有人去战斗吗？民意调查显示，如果发生入侵，人们会如何行动，这应该会让欧洲的训练官们不寒而栗。 去年，盖洛普一项调查询问了45个国家的公民，在发生战争时，他们有多愿意拿起武器。 全球最缺乏战斗热情的五个国家中，有四个在欧洲，包括西班牙、德国，尤其值得注意的是意大利，只有14%的受访者表示他们愿意对抗外国敌人。 鉴于俄罗斯自2022年全面入侵乌克兰以来进展缓慢，距离今天前线一千多公里的国家可能感受不到来自克里姆林宫的寒意。 但即使在与乌克兰（以及俄罗斯飞地加里宁格勒）接壤的波兰，也只有不到一半的受访者表示他们会在涉及自己国家的战争中战斗。 在入侵前进行的一项独立民意调查中，23%的立陶宛男性表示，他们宁愿逃往国外，也不愿抵御袭击。 当被要求站出来并被点名时，公民们却耸耸肩表示无所谓。对一些欧洲人来说，一个不热衷于战斗的公民群体，正反映了一项出色的工作。 位于欧洲大陆中心的欧盟，将自己标榜为一个“和平计划”。 过去七十年来的目标是确保德国永远不会拿起武器对抗法国，反之亦然。 在欧盟内部甚至外部整合经济，最初是为了使入侵变得不切实际，最终变得不可想象。 欧盟内部长期存在的官僚主义式的和平主义——“开会不开战！”会是一句很好的座右铭——可能与一些公民产生了太多的共鸣。 有些人可能已经忘记，像弗拉基米尔·普京这样身处俱乐部之外的人，无权参与这样的安排。 军事问题充其量只是事后才想到的。 只是在过去一年里，欧盟才任命了一位国防专员，同时明确表示，这项工作的重点是监督制造炮弹和导弹的公司，而不是武装部队本身。即使在发生战争的情况下，更广泛的人口对拿起武器的兴趣不足，这又归因于什么呢？ 社会学家将欧洲称为“后英雄”社会，在这个社会里，个人主义和“自我实现”的愿望胜过了过去几代人所谓的爱国热情。 欧洲大陆两极分化的政治也起到了一定的作用： 近几十年来，极右翼和极左翼政党的支持率飙升，而他们的选民对为国而战的想法明显不那么热衷。 老年人往往不太热衷于拿起武器，而欧洲正是一个老龄化的大陆。 西班牙和葡萄牙等近期有独裁历史的国家，也对枪支感到胆怯。 看到美国在阿富汗和伊拉克行动中失误（欧洲人在其中充其量只是一个辅助角色），让和平主义者感到欣慰，他们认为自己的道路是正确的。 尽管欧洲奉行和平主义，但它并不缺乏穿制服的男女。 尽管自1990年以来军队人数大幅削减，在许多国家减少到之前的一半以下，但欧洲的士兵人数仍然多于美国，而且大致相当于其总人口的比例。 尽管如此，像波兰这样的一些国家现在正在谈论恢复某种形式的征兵（丹麦和希腊等少数国家从未完全废除征兵）。 废除兵役一度被誉为自由主义的成就。 现在，征召年轻人入伍被视为宣传国家防御是每个人的责任，而不仅仅是一些拿薪水的士兵的责任的一种方式。这种观念可能需要一段时间才能扎根。 因为当你询问欧洲人关于国防问题时，会发生一些奇怪的事情。 在欧盟委员会进行的调查中，欧盟公民将俄罗斯入侵乌克兰和国防问题列为欧盟作为一个整体面临的最大威胁。 超过一半的人认为，未来几年欧盟边界内发生战斗的可能性很大。 但是，当被问及什么问题会影响到他们个人时，欧洲人却完全忘记了俄罗斯，他们更担心通货膨胀、税收、养老金和气候变化，而不是潜在的入侵者。 并不是欧洲人没有看到迫在眉睫的威胁。 而是他们认为这是别人的问题。结果是，这个大陆给人的印象是，它在没有经历过战斗的情况下就已经厌倦了战斗。 特朗普主义者已经对欧洲人的战斗精神持悲观看法。 美国副总统J.D. Vance在3月份驳斥了“一些30或40年来没有打过仗的随机[欧洲]国家”通过向乌克兰派遣地面部队来可信地阻止俄罗斯的可能性。 这种说法之所以具有攻击性，恰恰是因为它包含了一些事实成分。 让欧洲人为自己的国防投入更多资金，已经花费了美国人几十年的唠叨。 说服他们给战争一个机会，可能需要更长的时间。 订阅《经济学人》的读者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
