中东和非洲 - 在全球贸易战中，中国正试图赢得非洲的支持. 

随着美国对非洲商品加征关税，它却提供了零关税待遇。在乌干达首都坎帕拉的中国商城，一个巨大的超市里，Rose Ahurra 拿起一只小小的蓝绿色松鼠玩具。当她把它放进装满毛巾、衣服、容器和一个空气炸锅的购物车里时，玩具闪烁着光芒。这些购买行为表明了她在乌干达中产阶级中的地位，自从今年早些时候中国商城开业以来，他们就蜂拥而至。“价格很公道，我不再需要去很多家 individual 商店了，”她解释说。但这些主要来自中国的商品也暗示着一种令非洲决策者担忧的不平衡。2024 年，中非之间的贸易总额为 2960 亿美元。然而，中国向西方的出口额（1790 亿美元）远高于非洲向东方的出口额（1170 亿美元）。今年，部分原因是由于中国为提振国内经济而对工厂提供的国家支持，中国对非洲的出口额预计将增长 12%。长期以来，非洲国家一直要求北京为双向贸易提供便利。许多国家将会欢迎中国在 6 月 12 日宣布的，将给予除斯威士尼（一个承认台湾的小国）以外的所有非洲国家的产品免关税待遇。直接的影响可能是微乎其微。但随着全球经济的碎片化，这项政策可能会使非洲经济更深入地融入以中国为中心的供应链。从地缘政治角度来看，中国的举动就像一只闪烁的蓝绿色松鼠一样微妙。在经历了 25 年之后，随着《非洲增长与机会法案》（AGOA）于 9 月 30 日到期，美国将结束其与非洲之间的免关税协议。它正在随意征收关税，削减援助并禁止非洲移民。对于其最大的竞争对手来说，这是一个机会。21 世纪，中国在非洲贸易中的地位变得越来越重要（见图表）。2003 年，非洲当时 53 个国家中只有 18 个与中国的贸易额超过了与美国的贸易额。二十年后，非洲 54 个国家中有 52 个都是如此。绝大多数贸易是原材料，即使在 6 月 12 日之前也是免税的。非洲对华出口的大部分来自三个国家：石油资源丰富的安哥拉、矿产资源丰富的刚果和矿产出口枢纽南非。尽管中国在 2021 年表示将加大力度帮助非洲的制成品和农产品出口商，但这些产品在其进口中所占的份额很小。短期内，取消关税将有助于提高这些非洲产业的国际竞争力。Hasit Shah 将肯尼亚的鳄梨出口到中国（目前面临 7% 的关税），他说此举“将真正帮助我们对抗秘鲁水果”，秘鲁水果已经享受 0% 的关税。南非葡萄酒协会的 Maryna Calow 希望这将使当地的廉价葡萄酒能够与澳大利亚和智利的葡萄酒竞争，后者在进入中国时已经享受零关税。然而，关税很少是非洲公司向中国出口的最大障碍。咖啡企业家 Omar Bagersh 说，“供应可靠性和结构性瓶颈”，例如物流质量和繁文缛节，是更大的瓶颈。植物检疫条例使得农民难以出口。最终，只有当非洲能够生产更多中国想要购买的东西时，才能最大限度地发挥效益。约翰·霍普金斯大学的 Deborah Brautigam 认为，零关税可能对“少数已经生产具有竞争力产品的的中等收入国家”产生重大影响。它们可能会鼓励中国公司在中国在非洲建立的工业区内设立工厂，以生产出口回中国的产品，而不仅仅是面向非洲市场。然而，开普敦大学的 Carlos Lopes 认为，最终需要“一套更周密的政策，将非洲纳入价值链”。圣母大学的 Joshua Eisenham 说，零关税政策是中国的一项“政治杰作”，中国借此表明，它与唐纳德·特朗普领导下的美国不同，并且致力于解决贸易不平衡问题。中国驻南非大使吴鹏表示，这表明“我们将采取实际行动，为非洲的工业化和现代化做出贡献。” 他在含蓄地与美国的做法进行对比时说，对非洲国家征收重关税“非常不合理，有时甚至是残酷的”。然而，非洲国家并不打算放弃美国。自从特朗普先生暂停了他在 4 月 2 日征收的关税以来，他们一直在争先恐后地安抚华盛顿。各国政府像在皇家宫廷里的恳求者一样排队提供好处。大多数国家都提出了一个三部分组成的方案。第一个要素是为美国公司铺开红地毯，尤其是埃隆·马斯克的卫星互联网提供商 Starlink。刚果渴望在美国结束与卢旺达战争的谈判中赢得美国的青睐，于 5 月份签署了这样一项协议。面临高达 50% 关税的莱索托小国也开放了市场。该方案的第二部分是采矿。马达加斯加正在推销一个铀矿；南非正在与美国官员讨论铬矿；刚果欢迎美国投资锂矿；纳米比亚对一系列稀土投资持开放态度。如果一项协议最终阻止了中国的拥有权，那就更好了。第三个要素是说，即使他们自己的公民面临可能的禁令，他们也将接收从美国驱逐出境的移民。卢旺达正在重新启动与英国达成的协议，并将其出售给特朗普团队。莱索托依赖于其移民汇往周边南非的汇款，目前正在制定一项方案。所有这些都表明，在这两个大国对待非洲的方式上，存在着一种颠倒的讽刺意味。美国多年来一直批评中国——这在很大程度上是合理的——利用非洲的自然资源并利用其权力以交易方式获取让步，而现在美国正在做同样的事情。这使得中国可以——不管多么愤世嫉俗——将自己标榜为仁慈的伙伴。■ 注册 Analysing Africa，这是一份每周通讯，让您随时了解世界上最年轻——也是最不被理解——的大陆的情况。
