商业 - 人工智能正在颠覆广告业务. 

在戛纳的行业年度盛会上，高管们感受到了压力。广告业最擅长推销自己。这种才能在6月16日开幕的戛纳年度行业颁奖典礼上得到了充分展示。一位电影节要员宣称，广告“不仅突破了创意界限，还展示了创意对商业和社会产生的实际影响”。奖杯被庄严地授予了为啤酒、巧克力和新西兰疱疹基金会做宣传的活动。

然而，这个重视人类创造力的行业发现自己正处于人工智能（AI）颠覆的前沿。Meta 的老板马克·扎克伯格承诺，品牌很快就能“告诉我们他们想要实现的目标……他们愿意为每个结果支付多少钱，剩下的就交给我们来做”。OpenAI 的萨姆·奥特曼认为，“营销人员如今使用代理公司、战略家和创意专业人士所做的 95% 的工作，人工智能可以轻松、即时地完成，而且几乎不花任何成本。”

本世纪，技术已经颠覆过一次广告业，广告资金从电视、报纸和其他“传统”媒体流向了谷歌和 Meta 等数字新贵。随着人工智能进入曾经认为自己免受自动化影响的创意领域，一场新的革命正在进行中。谁将脱颖而出——戛纳的广告人还能让香槟源源不断吗？

游艇派对和泳池边的晚会表明，广告市场状况良好。大型广告购买商 WPP Media 预测，全球广告支出一直在稳步增长，未来三年将以每年约 6% 的速度增长。

然而，这种增长高度集中，并且越来越集中。去年，谷歌、Meta、字节跳动和亚马逊这四大广告销售商占据了全球市场的一半以上，高于 2019 年的三分之一多一点（见图 1）。十大广告销售商中有八家是科技公司。在戛纳，数字巨头们在海滩边建立了一个帐篷城市，像一支休闲入侵部队一样蔓延到克鲁瓦塞特大道上。

人工智能似乎正在加强他们的控制。机器学习提高了广告的定位能力：Meta 的人工智能驱动的 Advantage+ 系统声称可以将品牌的广告支出回报率提高 22%，而谷歌的 Performance Max 产品则可以将销售额提高 10% 以上。谷歌已经开始在其人工智能驱动的搜索模式中试验广告，该公司表示，这可能会更有效。用户的人工智能查询比普通搜索查询长两到三倍，这意味着该公司不仅知道人们在寻找什么，还知道他们为什么寻找。谷歌美洲区总裁肖恩·唐尼认为，对于投放广告的品牌来说，“人工智能具有在过去 20 年中改善业务成果的最大潜力”。

其他技术人员正在部署人工智能，以更好地衡量广告的有效性。初创公司 Alembic 使用在 covid-19 大流行期间开发的接触者追踪算法来跟踪接触过广告的消费者是否会继续购买该产品。通过使用从电视流、网站访问等收集的数十亿行数据，该公司发现，达美航空公司去年在奥运会颁奖典礼上的赞助比其任何其他促销活动都带来了更好的投资回报。

在征服了广告定位和衡量市场之后，科技公司现在相信他们可以创造广告——这项工作以前一直由广告公司完成。在戛纳，TikTok 推出了一系列人工智能驱动的工具，可以从文本或照片生成视频广告。Meta 推出了一系列新的人工智能功能，包括以十种语言自动为不同受众进行广告文案的个性化定制。本月早些时候，博彩公司 Kalshi 播放了一则由谷歌人工智能工具制作的、充满电影特效的电视广告。该广告由一位导演在 48 小时内以 2000 美元的价格创作而成，他自豪地说“整个拍摄过程我都穿着内裤”。

广告公司的高管们坚称，他们不会被穿着内裤的工程师取代。人工智能模型旨在吐出最有可能的答案，不适合制作引人注目的广告活动。代理公司认为，在一个每家公司都能制作出差强人意的广告的世界里，委托制作引人注目的内容将比以往任何时候都重要。Meta 和 TikTok 的 DIY 工具似乎更多地是针对小型企业，而不是针对使用代理公司的大品牌。

为了保护收入，一些代理公司已经从按小时收费转为固定收费，因为人工智能减少了制作广告活动所需的时间。客户为广告创作支付的费用可能比以前少，但他们可能会将节省下来的钱再投资于代理公司：一家全球品牌的营销主管表示，她只是用在创意方面节省下来的钱购买了更多的广告。一位戛纳常客在海滨酒店的小蛋糕旁说，营销人员和所有管理者一样，都希望保护自己的预算——“并继续来这里”。

投资者并不信服。自去年年初以来，五大代理控股公司中的四家股价均下跌（见图 2）。WPP 正在寻找新的首席执行官。Omnicom 和 Interpublic 计划在今年年底前合并以节省资金。Publicis 在很大程度上是通过说服市场相信它已在人工智能领域投入了足够的资金来获得保护，从而避免了下滑。

人工智能可能很快会以更奇怪的方式改变广告业务。随着购物者将他们的查询从搜索引擎转移到人工智能驱动的聊天机器人，广告商必须弄清楚如何确保他们的品牌受到 ChatGPT 或谷歌 Gemini 等的推荐。一些公司已经在创建针对大型语言模型 (LLM) 而非人类的宣传材料，这些模型正在网络上抓取信息。

另一家初创公司 Evertune 通过提出数万个关于产品类别的问题来分析品牌在聊天机器人中的声誉。该公司发现，例如，当被要求推荐一个床单品牌时，主要的人工智能模型对前三个品牌达成一致，但随后差异很大（Meta 的机器人喜欢一个名为 Mellanni 的品牌；Casper 在大多数模型中都很受欢迎，但 Gemini 除外）。这些差异可以用训练数据来解释。谷歌和 ChatGPT 授权来自在线论坛 Reddit 的内容，而 Meta 的模型则严重依赖来自其自身社交媒体平台上的材料。

影响 LLM 意味着影响其来源。这涉及建立忠实的在线追随者。令大型代理控股公司感到欣慰的是，这也意味着老式公共关系将发挥持久作用。“公关是你所能利用的最大的杠杆之一，”Evertune 的老板 Brian Stempeck 说。但也有其他技巧。模型可能难以读取信息图表，应将其翻译成文本。它们还喜欢详细的产品描述，这种描述会让大多数人昏昏欲睡。一段关于早餐麦片成分的冗长段落可能永远不会被人眼阅读，但可能有助于说服 LLM 向其用户推荐该产品。

随着人工智能驱动的“代理”越来越多地被部署来代表人类执行任务，广告商还需要弄清楚如何影响这些机器人仆人。谷歌最近推出了一款购物代理，用户可以指示它在产品价格跌至某个水平以下时通知他们。这些代理可能很快就会被赋予更大的自由裁量权来做出更复杂的购买决策。在线广告销售商已经在争论，当这些广告被代理而不是人类看到时，他们应该收取多少费用。未来可能是人工智能创造广告、定位广告——然后也阅读广告。戛纳的广告人应该在派对结束前好好享受。■
