英国——奈杰尔·法拉奇的崛起. 

英国改革党打破了苏格兰进步主义神话。对于一个自称是英国民族主义者的人来说，奈杰尔·法拉奇在苏格兰的处境相当不错。他可能承认与这个国家唯一的联系就是热爱高尔夫和钓鱼。他可能是英国脱欧之父，而苏格兰却以压倒性多数投票留在欧盟。但他的政党英国改革党，目前在苏格兰民调中排名第二，支持率为25%（在整个英国，该党排名第一，支持率为30%）。6月5日，在格拉斯哥附近的汉密尔顿、拉科尔和斯通豪斯的一次补选中，该党赢得了可观的第三名；民意测验专家约翰·柯蒂斯爵士估计，如果在明年苏格兰议会选举中重复这些摇摆，改革党将成为最大的反对党。如果法拉奇先生进入唐宁街，苏格兰将助他一臂之力。

本不该如此。在法拉奇先生5月在英格兰地方选举中获胜后，苏格兰首席大臣约翰·斯温尼阴沉地说，一股不祥之风正从“边境以南”吹来。当然，他有一个让苏格兰幸免于难的办法：独立。多年来，苏格兰民族党（SNP）一直在利用一种文化上的特殊主义，这种特殊主义认为，离婚是必要的，甚至是不可避免的，因为苏格兰比其南部邻居更进步、更理性。（事实上，自20世纪50年代以来，保守党在苏格兰从未赢得多数席位。）但法拉奇先生在边境以北的崛起戳穿了这个故事。他的成功提醒人们，苏格兰比民族主义者所宣称的更保守，更英国化。民族主义事业非但不是法拉奇民粹主义的解药，反而是它的翻版。

特殊主义的基础薄弱。“世界价值观调查”是一项自1981年开始的调查，追踪传统到自由的社会态度（一项衡量堕胎、离婚和性取向等问题的指标）；以及经济上的左翼-右翼光谱（涵盖不平等、国有制和竞争）。伦敦国王学院的保罗·莫里尼说，2022年的数据显示，英格兰和苏格兰在这两项指标上都没有统计学上的显著差异。多年来，苏格兰人和英国人在社会自由化方面步调一致，而随着英格兰对大政府的支持增加，对经济的看法也趋于一致。

苏格兰拥有大量支持法拉奇在英格兰发展的燃料。苏格兰人比英国人更支持移民，但认为移民人数过多的多数人增长迅速。苏格兰人对议员、媒体和英国政府的信任度与英国人一样低。他们并不比英国人更支持跨性别权利，对净零目标的怀疑程度也一样。

斯温尼先生将苏格兰描绘成免受法拉奇民粹主义影响的避风港。事实恰恰相反：在全球金融危机以来席卷欧洲和美国的民粹主义大流行中，苏格兰是零号病人。诚然，苏格兰民族党宣扬的是公民民族主义，而不是种族民族主义；它不会把移民当作替罪羊。但在2014年的独立公投中，许多困扰富裕民主国家的其他不良症状早已出现。

早在英国脱欧派宣布主权是解决英国问题的万灵药的两年前，苏格兰民族党就承诺，只要苏格兰人“掌控一切”，一切皆有可能。在英国脱欧派谴责质疑他们项目的经济学家是“恐惧计划”的一部分之前，苏格兰民族党也用同样的嘲讽性绰号来称呼那些询问他们的新国家将使用什么货币的人。在美国担心Twitter上的喷子之前，苏格兰政客抱怨他们称之为“网络民族主义者”的网络害虫。在唐纳德·特朗普抱怨“深层政府”窃取了他的选举之前，资深民族主义者暗示军情五处会破坏公投。当时，这似乎很古怪。现在看来，这像是未来麻烦的预兆。

在那些年里，企业和学者学会了闭口不谈。在一个小国里，怀疑执政党的基本事业可能会断送职业生涯。幻想没有受到制约。因此，如果法拉奇先生发现他的“有求必应”政治在那里蓬勃发展，那是因为苏格兰民族党削弱了这个国家的免疫系统。

苏格兰民族党将其运动描绘成完全亲欧的。但现实更为复杂。高达三分之一支持苏格兰独立的人后来会支持英国脱欧；民调显示，四分之一的法拉奇支持者支持独立。称这个部落为“双重脱欧”选民，他们会很高兴地打破英国和欧洲的联盟。这就是为什么改革党的组织者对该党5月份在克莱德班克（曾是格拉斯哥的一个造船区，以其激进主义而闻名，被称为“红色克莱德赛德”）的市议会补选中获得第二名感到兴奋的原因。那里的一些选民已经连续发起抗议：为了独立，然后是英国脱欧；为了苏格兰民族党，然后是工党。现在他们是奈杰尔的。“他们对整个系统感到厌恶，他们试图用他们的选票来表达这种愤怒，”改革党议员托马斯·克尔说。

很难想象法拉奇先生纵横苏格兰吗？想想另一位简历惊人相似的政治家。他离开了金融业，将他的运动从边缘带到主流，其政治融合了北海石油、减税、慷慨的福利和挥舞国旗。（后来，当机会来临时，又出现了反觉醒运动。）他试图打破英国统治阶级，但渴望成为乡村俱乐部的宠儿。他喜欢喝酒、雪茄、女人、马和鲁珀特·默多克。他很有魅力、虚荣、记仇且霸道；一个乘坐直升机的平民，拥有众多追随者，但真正的朋友却寥寥无几。

那位政治家是亚历克斯·萨蒙德，苏格兰首席大臣，他带领苏格兰民族党进行了第一次公投。他和法拉奇先生彼此钦佩。“我暗自尊重任何挑战强大机构的人”（萨蒙德谈法拉奇）。“苏格兰政治中最优秀的操盘手”（法拉奇谈萨蒙德）。萨蒙德去年去世，享年69岁；没有了他，荷里路德宫就显得黯然失色。苏格兰政坛的“难缠老头”的位置出现空缺——并且有一个候选人来填补它。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们的最佳社论、专栏、客座文章和读者来信。
