国际 - 男女之间可以只是朋友吗？. 

答案比你想象的更重要。“男人和女人不能成为朋友，因为性总是会掺杂进来。”哈利在1989年上映的浪漫喜剧《当哈利碰上莎莉》中表达的这种悲观看法，至今仍被广泛认同。土耳其国家宗教 autoridad 最近发布了一个更为严厉的版本，将在该国 9 万座清真寺宣读：“男女之间的友谊，始于陪伴或相互倾诉的想法，会将人们拖入通奸的深渊。”

性有时会“掺杂进来”的说法并非荒谬。威斯康星大学欧克莱尔分校的 April Bleske-Rechek 对美国人的一项研究发现，在柏拉图式的伴侣中，男性比女性更有可能觉得他们的朋友性感，而且也更可能认为女性觉得他们有吸引力。事实上，男性对自己女性朋友有多喜欢自己的评估，与自己有多喜欢她相符，而且与她的真实感受无关。显然，男性容易产生一厢情愿的想法。

然而，这并不意味着男女之间的友谊注定要失败。大多数人可以控制自己的欲望。此外，异性友谊非常有价值。不仅仅是因为友谊是“连接世界所有人心灵的金线”，正如日记作家约翰·伊夫林曾经说过的那样。最近的研究表明，在男女可以成为朋友的社会里，在各种衡量标准上，性别歧视往往较少。

Meta 和纽约大学的研究人员分析了 18 亿成年 Facebook 用户之间的友谊。他们使用 Facebook 开发的专有模型估算了每段关系的亲密程度，该模型使用了诸如双向互动的频率等指标。他们将其转化为“跨性别友谊指数”，他们本应该称之为“当哈利碰上莎莉指数”（WHMSI，发音为“whimsy”）。得分为零意味着男性和女性完全隔离，得分为一意味着他们拥有相同数量的同性和异性朋友。任何大于一的数字都意味着他们与异性的亲密程度超过了同性。

数字关系并非现实世界关系的完美代表。它们不包括过于贫穷而无法上网的人，也没有揭示任何关于 Facebook 被禁的中国的信息。此外，该研究的作者之一 Theresa Kuchler 指出，在某些地方，在平台上“加好友”从未在现实生活中见过的人是很正常的，而在另一些地方则不然。但该数据集非常庞大，映射了 18 亿人之间近 1.4 万亿个链接，因此值得研究。

中东和北非的保守穆斯林社会隔离程度最高。利比亚人、伊拉克人和埃及人的异性朋友数量仅为同性朋友的十分之一（得分为 0.1）。在加勒比海、西非和南非以及南美洲的部分地区，异性友谊非常普遍（尽管尚不清楚有多少人实际见过面）。大多数西方国家的广泛友谊网络得分为 0.5-0.6，这意味着人们与同性的联系几乎是与异性的两倍（见图 1）。各国之间的差异也很明显。前东德的德国人比西德的德国人更友善地对待异性。

在考察更广泛的网络时，衡量一个国家 WHMSI 指数的最佳指标是女性就业比例相对于男性就业比例。这很有道理。工作场所为男性和女性提供了聊天的机会，而无需刻意追求。这可能有助于解释为什么尼日利亚的女性劳动力参与率是男性数据的 96%，其 WHMSI 得分为 0.67，而印度的这一比例为 43%，得分仅为 0.34（见图 2）。

性自由也可能发挥作用。《经济学人》收集了来自 55 个主要发展中国家的人口与健康调查数据。在这个子集中，在更多女性表示曾与非丈夫或同居男友发生性关系的地方，异性友谊更为普遍。这与土耳其伊玛目的担忧——陪伴导致犯罪——相符，但也与对浪漫和友谊的自由态度往往相伴相生的可能性相符。

观察更紧密的友谊群体——用户的前五名 Facebook 朋友——混合与性别角色规范的相关性更高（见图 3）。在负面极端，我们发现隔离的最佳预测指标之一是由德克萨斯农工大学的 Valerie Hudson 和杨百翰大学的 Donna Lee Bowen 和 Perpetua Lynne Nielsen 设计的名为“父系/兄弟综合症”的硬核性别歧视衡量标准。这包括在家庭法和财产权方面对妇女的不平等待遇、女孩的早婚以及对暴力侵害妇女行为的倒退态度（例如，如果强奸被视为对男性的财产犯罪）。

伦敦国王学院的 Alice Evans 认为：“凡是男人的荣誉取决于妇女的隐居的地方，跨性别友谊就很少见。”土耳其乌萨克大学的 Nuray Karaman 对此表示赞同。“在土耳其，男女成为亲密朋友的情况并不常见。一个家庭的荣誉取决于女性的行为方式，因此女性不得与亲属以外的男性交往。”

隔离和性别歧视会相互加强。“当女性和男性不进行社交时，就会传播刻板印象，即不应给予女性太多责任，她们太情绪化，太优柔寡断……因为许多男性从未有女性老板，”Karaman 博士说。土耳其在经合组织中女性劳动力参与率最低，这可能是因为“一些女性无法获得丈夫和父亲允许她们外出工作的许可。” Karaman 博士说，对于确实工作的女性来说，非正式隔离是晋升的障碍。“在我所在的大学，学院里的男性会聚在一起喝茶……没有女性。当女性没有被包括在内时，她们就会错失机会。”

更微妙的性别歧视形式也与缺乏异性友谊有关。在富裕国家，大多数调查受访者要么“不同意”要么“强烈反对”“男性比女性更适合担任商业领袖”的说法。然而，韩国人对这个问题模棱两可——而且他们的异性朋友数量不到同性朋友的三分之一。33 岁的韩国演员安钟根说，他“从未想过”与女性成为柏拉图式的友谊。“很难觉得我们是同一种人，”他说。“男人喜欢喝酒和玩电子游戏。女人喜欢聊天。”安先生长相英俊，但目前单身。

韩国男女之间的冷淡关系影响着许多事情。在《经济学人》的职场平等玻璃天花板指数中，韩国在 29 个富裕国家中排名倒数第二。韩国年轻男性和女性之间的政治鸿沟是富裕国家中最大的之一。延世大学的 Youm Yoosik 的一项研究发现，自 2001 年以来，过去一年没有发生性行为的韩国成年人比例增加了两倍，达到 36%。禁欲的男性几乎都是非自愿的；禁欲的女性选择回避男性，可能是因为她们不太喜欢男性的态度。

确定什么导致什么是棘手的。某些地方的男性拥有更多的女性朋友是因为他们的性别歧视较少，还是因为他们拥有更多的女性朋友而减少了性别歧视？答案可能两者兼而有之。

牛津大学的 David Kretschmer 的一项研究发现，与女孩交往会改变德国男孩的态度。Kretschmer 博士调查了 3000 多名青少年，他们主要来自移民背景学生比例较高的学校。在 14-15 岁时，孩子们被问及他们的朋友是谁，以及他们对家庭内部分工的看法。女性应该主要做饭和照顾孩子，而男性应该挣钱，还是应该平等地分担这些任务？

一年后，同样的青少年被问及同样的问题。Kretschmer 博士发现，拥有更多的异性朋友会使男孩变得更加平等主义，但不会影响女孩的观点。他推测，女孩不太容易被改变，因为她们有更多的利害关系。如果她们想要一份事业和一个乐于助人的丈夫，她们不太可能为了取悦同龄人而放弃这个梦想。相比之下，男孩们从与女孩的交往中了解到，女孩们希望得到平等的对待。他们开始尊重这种要求，尤其因为大多数人都希望与其中一位建立恋爱关系。

可以做些什么来鼓励年轻的哈利和莎莉们和睦相处吗？ Karaman 博士希望高等教育的普及可能会有所帮助。大学提供了一个年轻男女可以社交的地方，远离不赞成的父母的目光。其他人建议从学前班开始，在那里男孩和女孩通常分开玩耍，性别规范通常受到同龄人残酷的嘲弄。

亚利桑那州立大学的 Laura Hanish 和 Carol Lynn Martin 研究了一项名为“Buddy Up”的干预措施。在学前班，每个孩子都与另一个孩子配对，并分配一项有趣的共同任务。每周，孩子们都会得到一个新的“伙伴”。老师们被告知要确保男孩经常与女孩配对。实验结束后几个月，与未参加对照组的男孩相比，与女孩“结伴”的男孩更有可能与女孩一起玩耍。

这与“群体间接触理论”一致，该理论认为，不同群体之间的积极互动可以减少他们对彼此的偏见。它通常适用于种族或宗教群体，但也可能适用于男性和女性。“你拥有的友谊越多，你的态度就越积极，”Martin 教授说。“友谊似乎很简单，”Karaman 博士说，“但它是迈向真正平等的重要一步。”■
