商业 - 为什么中国免费赠送其技术. 

它对开源的新兴喜爱对于一个专制国家来说是尴尬的。数字经济的基础是深厚的开源软件，任何人都可以免费使用。世界上大多数网站都运行着Apache和Nginx这两个开源程序。大多数计算机服务器都由Linux驱动，Linux也是一个开源程序，同时也是谷歌Android操作系统的基础。Kubernetes是一个广泛用于管理云计算工作负载的程序，同样也是开源的。这些软件由一个全球开发者社区维护和改进。

中国长期以来一直处于该社区的边缘，但近年来已成为其中不可或缺的一部分。继美国和印度之后，中国现在是GitHub上最大的开发者群体所在地，GitHub是世界上最大的开源软件存储库。包括阿里巴巴、百度和华为在内的中国科技巨头，已成为多产的开源资助者和贡献者。中国在开源人工智能（AI）模型的开发中尤其活跃，包括DeepSeek的模型。DeepSeek是一家人工智能初创公司，今年1月发布了其用少量资金开发的尖端模型，震惊了世界。据网站Artificial Analysis称，15个领先的开源AI模型中有12个是中国开发的。

这种对开源的新兴趣是受美国限制其竞争对手的努力推动的。外国政府很难限制中国访问 readily available 在线提供的代码。华为创始人任正非在共产党喉舌《人民日报》上表示，美国的科技限制没什么好担心的，因为“将会有成千上万的开源软件[程序]来满足整个社会的需求”。

然而，开源在中国的兴起依赖于透明和去中心化，这对一个专制国家来说是尴尬的。如果党对这种方式的耐心消退，并决定施加控制，这可能会阻碍国内的创新进程，并使其更难向国外出口中国技术。

中国的开源运动最初在2010年代中期获得了发展。当地开源倡导组织Kaiyuanshe的联合创始人Richard Lin回忆说，大多数早期采用者只是想要免费软件的开发人员。当他们意识到为开源项目做贡献可以改善他们的就业前景时，情况发生了变化。大型公司很快也纷纷效仿，像华为这样的公司支持开源工作，以吸引人才，并通过共享技术来降低成本。

2019年，当华为实际上被美国禁止使用Android时，势头增强。这使得减少对西方技术依赖的努力变得更加紧迫。开源为中国科技公司提供了一种更快的方式，可以利用现有代码，并在该国庞大的开发者社区的帮助下构建自己的程序。2020年，华为推出了OpenHarmony，这是一个用于智能手机和其他设备的开源操作系统系列。它还与包括阿里巴巴、百度和腾讯在内的其他公司一起成立了OpenAtom基金会，该机构致力于开源开发。中国迅速成为开源程序的重要贡献者，也是软件的早期采用者。电子商务公司京东是首批部署Kubernetes的公司之一。

最近，人工智能进一步推动了中国的开源运动。中国公司和政府都将开放模型视为缩小与美国差距的最快途径。DeepSeek的模型引起了最大的兴趣，但阿里巴巴开发的Qwen也获得了很高的评价，百度表示，它将很快开放其Ernie聊天机器人背后的模型。

中国对开放技术的enthusiasm热情也延伸到了硬件领域。位于杭州的机器人初创公司宇树科技（Unitree）免费提供了其训练数据、算法和硬件设计，这可能有助于它塑造全球标准。半导体提供了另一个例证。中国依赖西方芯片公司的设计。作为实现自给自足的努力的一部分，政府正在敦促企业采用RISC-V，这是一种在加州大学伯克利分校开发的开放芯片架构。

许多中国公司还希望，更透明的技术将帮助它们赢得国外对其产品的认可。但这可能不会发生。华为的操作系统在其他地方很少有用户。尽管一些西方公司一直在试验DeepSeek的模型，但一家全球企业软件公司的一位高管表示，中国境外的许多客户不会接触中国的AI工具。一些人担心未来美国限制会造成干扰。另一些人则担心隐藏在代码中的后门可能会让他们受到监视。

中国的开源雄心也可能以其他方式脱轨。中国软件工程师齐宁指出，在国际开源会议上，与会者越来越避免提及中国合作者的名字，因为他们担心声誉风险或政治反弹。

美国政府也可能让中国的开源开发者日子不好过。由于担心有人恶意干预世界代码，它可能会试图切断中国与微软拥有的GitHub的联系。齐先生说，许多中国开发者担心“未来的访问问题”。中国政府一直在推广国内替代方案Gitee。但很少有当地程序员使用它。去年，一些美国立法者主张限制中国访问RISC-V——尽管监管该技术的瑞士机构负责人Andrea Gallo认为，这是不可行的，因为它是一种公共标准，很像USB。

然而，尽管原则上支持开源，但中国政府本身对该国的开源实验构成了最大的威胁。2021年，政府限制了对GitHub的访问，担心该平台可能被用于托管政治敏感内容。开发者迅速转向虚拟专用网络（可以掩盖用户的位置）以重新获得访问权限，但这一事件让许多人感到不安。2022年，政府宣布Gitee上的所有项目都将受到官方审查，并且程序员需要证明符合中国法律。

类似的模式正在人工智能领域上演。中国法律禁止模型生成“损害国家统一和社会和谐”的内容。2023年，来自中国的用户无法访问Franco-American平台Hugging Face，该平台用于共享开源AI模型。

中国的开源运动是有机的，由开发者和科技公司推动。到目前为止，政府一直在鼓励它，因为它符合其加速国内创新和减少对西方技术依赖的目标。然而，如果中国领导人限制开放技术所依赖的自由和实验文化，他们将限制其潜力。■
