金融与经济 - 为什么今天的毕业生们处境艰难. 

就业市场已经触底，雄心勃勃的年轻人令人惋惜。几十年来，通往美好生活的道路是清晰的：上大学，找一份好工作，然后等着钱来。然而，如今努力工作的年轻人似乎比以前少了选择。进入科技行业？大型公司正在裁员。公共部门怎么样？不如以前那么有声望了。成为一名工程师？从电动汽车到可再生能源，许多创新现在都发生在中国。当律师？人工智能很快就会取代你的工作。甚至不要考虑当记者。

在整个西方，年轻的毕业生正在失去他们优越的地位；在某些情况下，他们已经失去了。就业数据暗示了这种变化。牛津经济咨询公司的马修·马丁研究了年龄在22岁到27岁，拥有学士或以上学位的美国人。有史以来第一次，他们的失业率持续高于全国平均水平。应届毕业生失业率上升是由那些首次找工作的人所推动的。

这种趋势不仅仅在美国明显。在整个欧盟，接受过高等教育的年轻人的失业率正在接近该年龄组的总体失业率（见图1）。英国、加拿大、日本——似乎都在走类似的道路。即使是像MBA毕业生这样的精英年轻人也在遭受痛苦。2024年，斯坦福商学院80%的毕业生在毕业三个月后找到了工作，低于2021年的91%。乍一看，在学校自助餐厅露天用餐的学生看起来很高兴。再看看，你就能看到他们眼中的恐惧。

直到最近，“大学工资溢价”（即毕业生比其他人挣得多）还在增长（见图2）。但最近，它已经缩小，包括在美国、英国和加拿大。利用纽约联邦储备银行的年轻美国人的数据，我们估计，2015年，大学毕业生的收入中位数比高中毕业生的收入中位数高69%。到去年，这一溢价已缩减至50%。

工作也越来越没有成就感。一项大型调查显示，美国“毕业生满意度差距”（即毕业生表示对自己的工作“非常满意”的可能性比非毕业生高多少）目前约为3个百分点，低于长期以来的7个百分点的优势。

如果毕业生失去他们的特权，这是一件坏事吗？从伦理上讲，不完全是。没有任何群体有权优于平均水平。但实际上，这可能很糟糕。历史表明，当聪明人——或者自认为聪明的人——的表现不如他们认为应该的那样时，坏事就会发生。

康涅狄格大学的科学家彼得·图尔钦认为，“精英过度生产”是几个世纪以来各种动乱的直接原因，“反精英”领导了这场运动。例如，历史学家认为“受过教育的男性过剩问题”是导致1848年欧洲革命的原因之一。路易吉·曼吉奥内将成为反精英的一员。曼吉奥内是宾夕法尼亚大学的毕业生，本应该过着富裕的生活。然而，他却因涉嫌谋杀一家健康保险公司的首席执行官而接受审判。更说明问题的是人们对他的疏离的同情程度：曼吉奥内已经收到了超过100万美元的捐款。

为什么毕业生正在失去他们的特权？也许是大学的大规模扩张降低了标准。如果象牙塔招收了不太有才华的申请者，然后又没有好好地教他们，那么随着时间的推移，雇主可能会预期普通毕业生和普通非毕业生之间的差异会越来越小。匹兹堡州立大学的苏珊·卡尔森和她的同事们最近的一项研究表明，如今许多学生实际上是不识字的。许多英语专业的学生很难理解查尔斯·狄更斯的《荒凉山庄》。许多人被开篇的一句话弄糊涂了：“迈克尔麦斯学期最近结束，大法官坐在林肯律师学院的大厅里。”

当然，一些大学确实为不应该出现在那里的学生提供垃圾课程。另一方面，从长期来看，毕业生人数和工资溢价之间几乎没有相关性：例如，20世纪80年代，美国两者的数量都在增长。此外，与大多数大学的学生交谈，尤其是精英大学的学生，你就会消除他们很愚蠢的想法。斯坦福大学的学生非常聪明。牛津和剑桥的许多学生曾经无所事事，甚至为获得“绅士三等学位”而庆祝，如果他们有幸获得的话。现在已经不是这样了。

旧金山联邦储备银行的莱拉·本加利和她的同事们发表的一篇新论文是质疑“毕业生很笨”的另一种理由。他们发现，大学工资溢价的变化主要“反映了需求因素，特别是技术偏向型变革步伐的放缓”。用通俗的英语来说，雇主越来越可以让非毕业生来做以前只有毕业生才能做的工作。

对于那些需要初步使用技术的工作来说尤其如此。直到最近，许多人只能通过上大学才能掌握计算机。现在每个人都有一部智能手机，这意味着非毕业生也很擅长技术。其后果是显而易见的。根据招聘网站Indeed的数据，在几乎每个经济部门，教育要求都变得不那么严格了。美国的专业和商业服务行业雇佣的没有大学学历的人比15年前更多，即使这样的人越来越少了。

雇主也削减了对毕业生友好的行业的工作岗位。在整个欧盟，2009年至2024年，金融和保险行业雇佣的15至24岁年轻人数量下降了16%。美国“法律服务”行业的工作岗位仅比2006年略多。直到最近，对于希望赚钱的英国学生来说，最明显的途径是在银行参加毕业生计划。然而，自2016年以来，法律和金融行业的二十多岁年轻人数量下降了10%。在关于伦敦银行毕业生的电视剧《行业》的第三季中，很大一部分原班人马已经被淘汰（或者已经去世）。

人们很容易将这些机会的减少归咎于人工智能。这项技术看起来能够自动化入门级的“知识”工作，如归档或律师助理任务。然而，本文描述的趋势早在ChatGPT之前就开始了。许多偶发因素是造成这种情况的原因。许多传统上雇用毕业生的行业最近日子不好过。多年来，并购活动的低迷减少了对律师的需求。投资银行也不如2007-09年全球金融危机前那么积极进取了。

那么，大学还值得上吗？美国人似乎已经决定不了。根据经合组织的数据，从2013年到2022年，参加学士学位课程的人数下降了5%。然而，在大多数富裕国家，由于国家在其中扮演着更大的角色，高等教育更便宜，年轻人仍然涌入大学。不包括美国，经合组织的入学人数在截至2022年的十年里从2800万增加到3100万。在法国，学生人数增加了36%；在爱尔兰增加了45%。政府正在补贴无用的学位，鼓励孩子们浪费时间学习。

学生们也可能没有选择正确的科目。在美国以外，艺术、人文和社会科学的比例大多在增长。因此，令人费解的是，新闻学课程的入学人数也在增长。如果这些趋势揭示了年轻人对未来工作的想法，那么他们就真的有麻烦了。■

想要获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯《Money Talks》。
