科技——如何找到最聪明的人工智能. 

开发者们正在构建只有最佳模型才能通过的棘手测试。乔纳森·罗伯茨（Jonathan Roberts）的一道视觉推理题页面上，密密麻麻的字母让人眼花缭乱，就像一个虐待狂拼凑的单词搜索游戏。测试者不仅要找出图像中隐藏的单词，还要发现一个用星星形状写成的问题，然后依次回答（见下文）。罗伯茨先生汇编的一百道题目的目的，不是为了帮助人们在火车上打发时间，而是为像 OpenAI 今年 6 月份发布的顶级模型 o3-pro 这样的尖端人工智能（AI）模型提供一项能证明其能力的有价值的测试。

人工智能模型的测试并不缺乏。有些旨在衡量常识，有些是特定于某个学科的。还有一些旨在评估从解谜和创造力到会话能力等各种能力。但并非所有这些所谓的基准测试都能达到它们声称的目的。许多测试都是匆忙拼凑起来的，存在缺陷和遗漏；太容易作弊，因为已经渗透到人工智能模型的训练数据中；或者对于当今的“前沿”系统来说太容易了。

由罗伯茨先生及其剑桥大学的同事们发起的挑战项目 ZeroBench，是其中一个重要的替代方案。它针对的是大型多模态模型——能够将图像和文本作为输入的人工智能系统——旨在提供一个对普通人来说很容易（ish），但对最先进的模型来说却不可能的测试。目前，还没有大型语言模型（LLM）能够获得一分。如果有一天某个后起之秀做得更好，那将是一项了不起的成就。

ZeroBench 并非孤军奋战。EnigmaEval 是由人工智能数据初创公司 Scale AI 汇编的一千多个多模态谜题的集合。与 ZeroBench 不同，EnigmaEval 并不试图让任何人觉得容易。这些谜题是从各种现有的在线问答资源中挑选出来的，难度从一个棘手的密码填字游戏开始，然后越来越难。当先进的人工智能系统与这些问题中最难的进行对抗时，它们的中位数得分是零。人工智能实验室 Anthropic 的一个前沿模型是唯一一个答对其中一个问题的模型。

其他问题集试图追踪更具体的能力。例如，人工智能安全组织 METR 跟踪人们执行人工智能模型现在能够完成的单个任务所需的时间（Anthropic 是第一个突破一小时大关的公司）。另一个基准测试，大胆地命名为“人类的最后一次考试”，用来自近一千名学术专家的前沿人类知识的问题来测试知识，而不是智力。

大量涌现新测试的原因之一是为了避免过去的错误。旧的基准测试中充斥着草率的措辞、糟糕的评分方案或不公平的问题。ImageNet 是一个早期的图像识别数据集，就是一个臭名昭著的例子：一个模型描述了一张镜子的照片，其中反射出水果，如果它说这张照片是镜子，就会受到惩罚，但如果它识别出香蕉，就会得到奖励。

要求模型解决这些测试的更正版本，而不损害研究人员将它们与采用有缺陷版本的模型进行比较的能力，这是不可能的。较新的测试——在人工智能研究资金充裕的时代产生——可以经过费力的审查，以便在投入使用前发现此类错误。

构建新测试的第二个原因是模型已经学会了旧的测试。事实证明，很难将任何常见的基准测试排除在实验室用来训练模型的训练数据之外，从而导致系统在考试中的表现优于在正常任务中的表现。

促使创建新测试的第三个也是最紧迫的问题是饱和——人工智能模型的分数接近满分。例如，在一组 500 道高中数学题中，o3-pro 可能会得到接近完美的成绩。但是，由于九个月前发布的 o1-mini 得分为 98.9%，因此结果并没有让观察者真正感受到该领域的进步。

这就是 ZeroBench 及其同行们发挥作用的地方。每一个都试图衡量人工智能的能力正在接近——或超过——人类的特定方式。“人类的最后一次考试”，例如，试图设计出令人生畏的常识问题（它的名字来源于它是可能设置的最棘手的此类测试），要求回答从特定蜂鸟骨骼支撑的肌腱数量到在罗马墓碑上发现的一段帕尔米拉语文字的翻译等任何问题。在未来，当许多人工智能模型都能在这种测试中获得满分时，基准测试的制定者可能不得不完全放弃基于知识的问题。

但即使是那些本应经得起时间考验的评估，也会在一夜之间被推翻。非语言推理测验 ARC-AGI 于 2024 年推出，旨在对人工智能模型具有难度。不到六个月，OpenAI 宣布推出了一款名为 o3 的模型，能够获得 91.5% 的分数。

对于一些人工智能开发者来说，现有的基准测试没有抓住重点。OpenAI 的老板山姆·奥特曼（Sam Altman）在 2 月份发布其 GPT-4.5 时，暗示了量化无法量化的事物所面临的困难。该系统“不会碾压基准测试”，他在推特上写道。相反，他补充说，在发布该模型写的一个短篇故事之前，“它有一种我以前从未感受过的魔力。”

有些人正在试图量化这种魔力。例如，Chatbot Arena 允许用户与两组 LLM 进行盲聊，然后被要求选择哪个“更好”——无论他们如何定义这个术语。赢得最多对决的模型会浮到排行榜的顶部。这种不太严格的方法似乎捕捉到了一些其他排名系统无法捕捉到的难以言喻的“魔力”。然而，它们也可能被利用，更讨人喜欢的模型在容易被诱惑的人类用户中得分更高。

其他人则借用了一个对任何有学龄儿童的人来说都很熟悉的论点，质疑任何测试除了能揭示人工智能模型在通过该测试方面的能力之外，还能揭示什么。加利福尼亚州的独立人工智能研究员西蒙·威利森（Simon Willison）鼓励用户跟踪现有的人工智能系统未能完成的查询，然后再将这些查询提交给它们的继任者。这样，用户可以选择在对他们来说重要的任务中表现良好的模型，而不是不适合他们需求的高分系统。

所有这些都假设人工智能模型正在尽其所能地应对它们所面临的测试。沙袋策略，即模型故意在测试中失败以隐藏其真实能力（例如，为了防止自己被删除），已经在越来越多的模型中被观察到。在人工智能安全组织 MATS 的研究人员于 5 月发布的一份报告中，顶级的 LLM 几乎和研究人员一样能够识别出它们何时正在接受测试。这也使得寻找可靠的基准测试变得更加复杂。

话虽如此，人工智能公司通过简单的排行榜来展示其产品优势的价值，意味着构建更好基准测试的竞赛将继续进行。ARC-AGI 2 于 3 月发布，至今仍让顶尖系统难以捉摸。但是，由于意识到这种情况可能会很快改变，ARC-AGI 3 的工作已经开始。■

对世界感到好奇吗？要享受我们拓展思维的科学报道，请注册 Simply Science，我们每周仅限订阅者阅读的新闻通讯。
