文化 - 劳雷尔峡谷的声音在过去的几十年里引起了共鸣. 

好莱坞山上的一个区域对流行音乐产生了深远的影响。1964年，飞鸟乐队（The Byrds）的贝斯手克里斯·希尔曼（Chris Hillman）寻找出租房时，来到了峡谷乡村商店（Canyon Country Store）。如今，这家隐匿在洛杉矶山上的小杂货店，成了月桂峡谷（Laurel Canyon）以及希尔曼等音乐家的圣地。在20世纪60年代末和70年代初，这些音乐家居住在峡谷中散发着桉树香气的山沟里。摇滚乐队的照片像墙纸一样覆盖着整个商店。一个待售的木柴箱上贴着一张标语，上面写着门乐队（The Doors）的主唱吉姆·莫里森（Jim Morrison）会喜欢的字句：“来吧，宝贝，点燃我的火焰。”聚集在月桂峡谷的年轻音乐家们逐渐主导了流行音乐。诸如琼尼·米歇尔（Joni Mitchell，如图）、爸爸妈妈乐队（The Mamas & the Papas）、杰克逊·布朗（Jackson Browne）、老鹰乐队（the Eagles）以及克罗斯比、斯蒂尔斯、纳什和杨乐队（Crosby, Stills, Nash & Young，CSNY）等音乐人创造了一种与旧金山海特-艾什伯里（Haight-Ashbury）相媲美的反主流文化景象。他们帮助洛杉矶确立了世界娱乐之都的地位，并创造了一种融合多种音乐风格的声音，至今仍备受喜爱并具有影响力（仅这五位艺术家的作品在Spotify上每月就能吸引超过4000万听众）。是什么吸引表演者来到峡谷？西好莱坞的吟游诗人（The Troubadour）和威士忌酒吧（Whisky a Go Go）就位于山脚下。民谣歌手在“乡村音乐之夜”上尝试新作品，并希望唱片公司的星探能坐在观众席上（他们的确在）。年轻而身无分文的音乐家们可以在酒吧街上度过一个夜晚，然后退回到那种吸引回归田园的嬉皮士的乡村隐居地，那里的租金低廉，郊狼在查帕拉尔灌木丛中游荡。“如果车子在那里没油了，你只需把它挂到空挡，一路滑下去，”《月桂峡谷》一书的作者、音乐场景历史学家迈克尔·沃克（Michael Walker）解释说。“然后你花20美分加油，就可以一直开到威士忌酒吧或吟游诗人酒吧。”毒品无处不在。“所有音乐家都抽大麻。我称之为上帝的草药，”民谣音乐家、该场景的非官方摄影师亨利·迪尔茨（Henry Diltz）说。迷幻药也是创作过程的一部分。“有些人把它当作消遣，”迪尔茨先生谈到LSD时说，“但我和我的朋友们非常认真地对待它。”月桂峡谷的居民尝试了不同的音乐风格。他们汲取了民谣音乐中充满探索意味的歌词，加入了电吉他，并将其与酒吧音乐和布鲁斯音乐的灵魂融合在一起。披头士乐队（The Beatles）、鲍勃·迪伦（Bob Dylan）和海滩男孩乐队（the Beach Boys）都是强大的影响因素；月桂峡谷的音乐家们在他们的后院练习三部和四部和声。米歇尔女士在她与CSNY乐队的格雷厄姆·纳什（Graham Nash）合住的房子里创作了她的早期专辑之一《峡谷女郎》（Ladies of the Canyon，1970）。“问问月桂峡谷的任何人，哪里住着最疯狂的人，他们都会说是瞭望山（Lookout Mountain），”她曾经说过。“所以我买了瞭望山上的房子。”月桂峡谷声音的模糊性使得很难分辨哪些艺术家是其信徒。但Spotify还是挑选出了足够多的代表人物，创建了一个“月桂峡谷传奇”播放列表，其中包括卡洛尔·金（Carole King）和卡莉·西蒙（Carly Simon）。史蒂薇·妮克斯（Stevie Nicks）和林赛·白金汉（Lindsey Buckingham）在峡谷的全盛时期之后加入了 Fleetwood Mac乐队，但他们的和声唤起了早期的时光。在更现代的艺术家中，菲比·布里杰斯（Phoebe Bridgers）、Father John Misty和汤姆·佩蒂（Tom Petty）都符合这种模式。再想想海姆乐队（Haim），一个来自山谷的三姐妹组合，她们从小就崇拜米歇尔女士。在她们的第三张专辑《音乐中的女性Pt III》（Women in Music Pt III）中的原声民谣“哈利路亚”（Hallelujah）中，可以听到她们对洛杉矶民谣场景的 dedication。乐队于6月20日发行的最新专辑《我戒了》（I quit）具有更强的力度。但是其中一首曲目“带我回去”（Take me back）具有其峡谷前辈们欢快、随意、有时带有一丝乡土气息的特点。1969年曼森家族（Manson Family）谋杀案发生后，月桂峡谷失去了一些光彩。这场暴力事件粉碎了一个以和平与爱为特征的社区的幻想；迪尔茨先生不再搭理搭便车的人。随着音乐家们变得富有和出名，他们搬走了。如今，峡谷看起来和20世纪60年代的样子差不多，但房子更大了，租金也更高了。居民们更可能听到猫头鹰的叫声，而不是刺耳的吉他声——或许除了峡谷乡村商店的扬声器里传出的声音。■ 想要了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册订阅我们的每周时事通讯《情节转折》（Plot Twist），仅面向订阅者。
