科技 - 认识那些利用星星来寻找方向的飞蛾. 

这种技能之前被认为是人类和某些鸟类独有的。澳大利亚东南部的天空一年两次被数十亿只博贡蛾 заполнены. 春天，这些貌不惊人的棕色小动物，大约一英寸长，从它们在昆士兰州或新南威尔士州的出生地向南飞往澳大利亚阿尔卑斯山，在那里它们在凉爽的山洞中进入长达数月的类似冬眠的状态。秋天，它们会飞回 1000 公里长的归途进行繁殖。几十年前，隆德大学的澳大利亚动物学家埃里克·沃兰特 впервые увидел 这些飞蛾群，并想知道它们是如何找到方向的。在 6 月 18 日发表在《自然》杂志上的一篇论文中，他最终揭示了答案：它们使用星星导航，这种技能 ранее считалось 是人类和某些鸟类独有的。这一发现表明，各种各样的动物可能比 ранее считалось 更能完成令人印象深刻的导航壮举。为了得出这个结论，沃兰特博士和他的团队捕捉了 95 只飞往繁殖地的飞蛾。然后将 каждый Помещали В специально разработанный для моли авиасимулятор под открытым небом: большая прозрачная емкость, похожая на ведро, с проецируемыми на дно спутниковыми снимками. Каждая Бабочка Прикреплена к кабелю, отслеживающему ее движение, а проецируемые изображения соответственно меняют направление, создавая у бабочки впечатление, что она движется.实验发现，即使在阴天，没有任何东西可以引导它们，飞蛾仍然一直指向北方。这证实了沃兰特博士的团队从之前的研究中 уже знали: 飞蛾可以仅利用地球磁场来确定方向。但是，如果飞蛾暴露在四处移动的陆标图像中，飞蛾就会感到困惑。这表明它们也使用视觉线索。然而，这些线索是什么还不清楚。测试这一点需要将飞行模拟器移到室内，到一个可以产生与地球磁场相等且相反的磁场的实验室。将新的飞蛾放入桶中，并在它们上方投射夜空图像，它们就能够找到方向。当沃兰特博士的团队旋转投影时，飞蛾的方向也随之旋转。如果显示的是星位随机的修改后的天空，它们就会感到困惑。对于沃兰特博士来说，这表明飞蛾是靠星星飞行的。为了 выяснить, как такие простые животные совершали такой сложный подвиг, исследователи заглянули в крошечный мозг бабочек. Три Области Вызвали Особый интерес: Зрительные доли, которые обрабатывают визуальную информацию; Центральный комплекс, который занимается пространственной ориентацией; И боковые добавочные доли, которые управляют телом бабочки. Микроскопические электроды были введены в небольшое количество клеток мозга в этих областях, в то время как бабочки удерживались неподвижно и им показывали различные ориентации ночного неба. Когда звезды показывали, что бабочки движутся на юг, нейроны во всех трех областях активировались со значительно большей интенсивностью.德国奥尔登堡大学的昆虫导航专家巴西尔·埃尔·军迪表示，这项研究“非常棒”，他没有参与这项研究。他说，类似的双罗盘系统——在这种系统中，可以使用磁场或星星进行导航——极有可能存在于其他夜间昆虫中，因为它们的大脑非常相似。即使是依赖太阳迁徙的物种，如帝王蝶，也可能在环境条件需要时使用第二个罗盘。目前尚不清楚飞蛾使用哪些确切的恒星特征。还有一个问题是，飞蛾是如何知道何时结束它们的南下之旅的，因为这些洞穴位于它们从未接触过的世界的一部分。沃兰特博士认为，洞穴独特的氣味（即使是附近的人也能注意到）可能会帮助飞蛾走完最后一段路程。一种假设是，这种氣味来自覆盖洞穴地板的前几代死蛾。另一种假设是，一种小的寄生虫，在飞蛾睡觉时感染并以其为食，导致了这种气味。解决这些细节需要时间。但就目前而言，沃兰特博士知道他走在正确的道路上。■对世界感到好奇吗？要享受我们拓展思维的科学报道，请注册 Simply Science，我们每周仅供订阅者阅读的新闻通讯。
