文化——男性圈是愚蠢的、邪恶的——还是两者兼而有之？. 

一本新书审视了一种备受关注的现象。“我一直在留意你。” 这句话是一位年轻女性于 1978 年在美国一所大学校园里说的，清晰、简单且略带暗示。紧随其后的是另一句更具暗示性的话语：“我发现你非常有吸引力。” 然后是一个更明确的问题：“你今晚愿意和我上床吗？”只不过事情并不像看起来那么简单，因为这位女性的八位同龄人（包括男性和女性）也在校园里向其他人抛出了这些话。这不仅仅是一句搭讪语，而是一项心理学实验，旨在了解男性或女性在性方面是否更挑剔。

这项实验后来变得非常著名，部分原因是这些搭讪语后来被加入电子音乐和喇叭，融入了 20 世纪 90 年代的一首英国流行歌曲中，部分原因还在于它（更传统地作为一项心理学研究）被引用在无数的学术论文中（上次统计时接近 1200 篇）。然而，这项实验出名的主要原因是其反应非常引人注目：75% 的受访男性表示他们愿意与完全陌生的人发生性关系（或者如果他们忙碌或有伴侣，则抱歉地拒绝）。没有一位女性这样做；大多数人感到受冒犯。“你一定是在开玩笑吧”是一种典型的反应，另一种是：“你有什么毛病？”

这种差异含蓄地体现在詹姆斯·布拉德沃思的新书《迷失的男孩》中，他在书中对另一个让男性感到性挫败的地方——“男性圈”——进行了一次“个人旅程”。他窥视其中的文献（“为什么女性应该得到更少”是一个典型的标题）。他倾听其中的信条（主要是，女性是被女权主义腐蚀的“贱人”）。他花 1 万美元参加了一门课程，该课程警告说，地位高的男性很快将“与所有女性发生关系”。并且，他观察到当这些“贱人”由于某种神秘的原因而未能爱上这一切时，男性圈的愤怒。“愤怒，”他写道，“在表面下酝酿着。”

这是一个及时的标题：男性圈在西方是一个大新闻。从 Netflix 迷你剧《青春期》（一位评论员写道“这是一项辛辣的研究”）到安德鲁·泰特（男性圈中一个有害的“超级网红”）以及乔·罗根的播客（“男性圈的声音”），人们已经察觉到它的影响力渗透到方方面面。

男性圈到底是什么，这一点不太清楚。这个术语含糊但令人不安，介于滑稽的琐碎（man- 前缀暗示着一种明显可笑的男性气质，例如“男士包”或“男性说教”）和宇宙般宏大（-sphere 后缀暗示着，像对流层一样，男性圈包围着每个人，像空气一样无法逃避）之间。当然，每个人都在谈论它：根据追踪单词使用情况的 Google N-gram 查看器的数据，“男性圈”自 2010 年以来增加了 170 倍。

布拉德沃思先生在一定程度上采用了历史的方法来解释男性圈。他认为它的起源在于记者尼尔·斯特劳斯于 2005 年出版的约会手册《把妹达人》。这本书用人造革装订，装饰着邦德风格的丰乳肥臀女孩的轮廓，《把妹达人》的章节标题包括“第一步——选择目标”；“第五步——隔离目标”以及难以言表的浪漫“第十步——消除最后一刻的抵抗”。与其说是一本约会手册，不如说是一本约会前的指南，它为后来的许多事情定下了基调，因为它鼓励男性寻找“SHB”（“超级辣妹”），最好是拥有“LSE”（“低自尊”），以便他们可以在她们身上练习“SS”（“快速诱惑”）。它立刻成为了畅销书。

这些行话一直存在：任何穿越男性圈的旅程最好都手头有一份词汇表，因为你会遇到“incels”（“非自愿独身者”）、“PUA”（“泡妞艺术家”），当然还有对“蓝色药丸”和“红色药丸”的无休止的引用。这种特殊的行话来自 1999 年的电影《黑客帝国》，其中服用红色药丸的人能够看到社会的“真相”，而在电影中，真相是所有人类都被连接到奇怪的机器上，这些机器吸取他们的能量。

在男性圈中被理解的“真相”是，现代社会是“女性中心的”，并且在隐喻上（但关键在于实际上并非如此）让大多数男性倒霉。这导致了男性圈的另一个定义性特征：愤怒。《青春期》讲述了一个男孩杀死了一名女同学的故事。布拉德沃思先生开始写这本书是因为他的编辑建议他写一些关于“互联网上愤怒的男人”的文章。

虽然有多少这样的男人，或者他们有多愤怒，这一点尚不清楚。人们提到男性圈，就好像它是一个连贯的整体，但没有关于其居民人数、年龄或任何其他信息的可靠数据。对它的任何定义都是混乱的：“一个松散地联系在一起的男性主义网站、博客和在线论坛网络”是布拉德沃思先生的尝试。观点和在线关注者给出了一些关于其规模的提示：泰特先生一度在 Instagram 上拥有 460 万粉丝。（他于 2022 年被该平台禁止。）但是一只名叫 Nala 的猫也有 440 万粉丝。

人们普遍担心男性圈正在渗入现实世界的氛围，使其变得有毒。有一些不祥的迹象：英国最近的几项研究表明，学童中存在高度的厌女症。阿列克·米纳西安于 2018 年在多伦多谋杀了十人，此前他在 Facebook 上发帖称“非自愿独身者叛乱已经开始”。

男性圈是真的危险还是道德恐慌？英国监管机构 Ofcom 的一篇最新论文的作者表示，“社会高估了”它的风险。另一项研究发现，在美国、澳大利亚和英国，几乎三分之二的年轻男性与“男性气质影响者”互动。其中一些人会散布恶毒的厌女言论；另一些人会提供蛋白奶昔的食谱。男性圈对涂满油的健壮肌肉的同性恋式迷恋非常明显。正如布拉德沃思先生所说，“男性圈”现在被用来指代“任何能做卧推的人”。

可以说，男性圈既是恐慌，也是问题。劳拉·贝茨是《性别歧视的新时代》一书的作者，这本书是关于厌女症和人工智能的，她说，最好不要把它看作是一个单一的系统，而是一个“生态系统”。像生态系统一样，它的居民从无害物种到更令人不快的掠食者不等。（泰特先生被指控犯有强奸、实际人身伤害和人口贩运罪，他否认了这些指控。）某些物种在这种环境中茁壮成长：心怀怨恨的男人繁殖，而女性则被排斥。

这就是男性圈的悲喜剧。那些居住在其中的人觉得自己像《黑客帝国》中的英雄一样，服用了红色药丸，能够看到世界和女性的真相。因此，他们坐在那里，把精力浪费在机器上，在网上谈论女性，而不是出去真正地认识一些女性。这种讽刺意味几乎——但并不完全——令人好笑。布拉德沃思先生的书的题词是英国作家 C.S. 刘易斯的一句恰当的引言：“只有变得可怕，他们才能避免变得滑稽。”■

有关最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的更多信息，请注册我们的每周仅限订阅者的新闻通讯 Plot Twist
