讣告 - 布莱恩·威尔逊吸引了令他难以承受的名声. 

那个创作出海滩男孩乐队（Beach Boys）的创意天才于6月11日去世，享年82岁。他不确定他们是什么时候开始的。但他那时刚开始尝试迷幻药；大概是1960年代中期，所以他二十出头。之后他发现自己坐在钢琴前，一遍又一遍地弹奏着同样的即兴重复段。大约一个小时就这样过去了。然后，神奇地，它变成了一段合唱：“我希望她们都能成为加州女孩。”这首歌成了海滩男孩乐队最棒的歌曲之一。但正是在这个奇迹之后，那些声音开始占据他的头脑，并且再也没有离开。只有一些声音听起来很熟悉，但所有的声音似乎都对他很熟悉。他们的评论总是负面的。“你的音乐一点都不好，布莱恩。快去工作，布莱恩。没人想要你的东西，布莱恩。”然后，有时，更可怕的是：“我们是来找你的，布莱恩。”最奇怪的是，那时的海滩男孩乐队正处于浪潮之巅。他们在三年内制作了十张录音室专辑，并且在披头士乐队和滚石乐队之后，是世界上最大的乐队。一连串的热门歌曲，从1963年的“冲浪美国”和“冲浪女孩”开始，攀升到美国排行榜的榜首或接近榜首的位置。他们的歌曲总结了一个天堂：永恒的夏天，金色的沙滩，巨大的海浪，冰镇啤酒，改装跑车和永远可及的女孩。这些歌曲大部分都是他自己创作和制作的，他还演奏贝斯吉他和演唱假声。之前在流行/摇滚乐坛从未出现过这样的多面手。他复杂的和声，叠加在摇滚节奏之上，既朗朗上口又无忧无虑，而且很新颖。他的音乐让人们感到快乐，而且他是真心希望如此。在公众面前，他起初也显得很开心。当他们摆姿势拍摄宣传照，扛着冲浪板去海滩时，他和乐队的其他成员——他的兄弟卡尔和朋友艾尔·贾丁弹吉他，他的兄弟丹尼斯打鼓，他的堂兄迈克·洛夫演唱——一起咧嘴笑着。但他已经感到困扰。整个冲浪的事情都是一个骗局，是丹尼斯的狂热；他只尝试过一次，就被打中了头部，仅此而已。他苍白的皮肤在阳光下灼伤。更严重的是，名声是一种负担，现场表演是一种折磨。1965年，他决定只写歌和制作，而不表演。他将成为“在我房间里”中那个隐居的少年，同时也是一位有远见的录音室音乐人。这些歌曲，尤其是在1966年的专辑“宠物之声”中，都是经典之作：“如果那样不美好吗”，“上帝才知道”，“斯洛普约翰B”。当他冒险进入更黑暗、更复杂的领域时，人们称他为天才，这让他感到压力。同年，“好心情”这首歌，用口哨电子特雷门琴、口簧琴和雪橇铃，花费了超过80个小时的录音带，七个月的时间和5万美元。它成为乐队最畅销的单曲。但是那些声音并没有被打动。“你落后了，布莱恩。你认为你是菲尔·斯佩克特吗，布莱恩？你永远无法超越‘你失去了爱的感觉’，所以别想了。”菲尔·斯佩克特的音墙确实困扰着他。在1970年代和1980年代，当抑郁症吞噬了他，并且在1982年，海滩男孩乐队解雇了他时，他会整天躺在床上，听着“做我的宝贝”并吸食可卡因。所以摩城音乐也在他的脑海中跳动，还有查克·贝里的布吉-伍吉，罗斯玛丽·克鲁尼的“温柔地”（他十岁时听到的），格什温的“蓝色狂想曲”（他两岁时听到的）以及他友好的竞争对手披头士乐队正在做的任何事情。在所有这些之中，他自己的音乐像金鱼一样闪烁着微光。他花了38年的时间，断断续续地试图组装他的“献给上帝的少年交响曲”，已经被称为“微笑”。他渴望用它来震惊世界，尽管那些声音嘲笑着：“你有胆量吗？这还不够好，布莱恩。”最终在2004年，在伦敦，他感到有足够的信心去表演它，现在用钢琴和一个小型管弦乐队，全场起立鼓掌持续了十分钟。他的完美主义很大程度上来自他的父亲，一个爱逼迫人的车床推销员，他会捶打儿子的胸部来表达观点，或者弹出他的玻璃眼珠，让他盯着空洞的眼眶看。他自己也曾尝试过音乐事业，但没有取得多大成就，现在就逼迫他的后代去尝试。逼迫不仅仅意味着买一架立式钢琴。这意味着尖叫，当他把他推进录音室时：“别当个娘娘腔！冲啊！进去大干一场！“他所能回应的只是“好的，爸爸。”他父亲的愤怒令人难以忍受，但是，如果没有那个特殊的声音，他可能永远不会把音乐作为他的生活。他将一事无成。他在单声道中听到了他。他的右耳从小就失聪，因为一个男孩用一根铁管击中了他。当谈到音乐时，他听到的是一首已经被缩混过的旋律。他的技术是在现有图层上堆叠新的图层，反复地进行叠录，就像他最初在一台卷盘式录音机上学到的那样。许多人说他的歌曲逐渐变得更加悲伤，但他不这么认为。他确信他使它们变得更美丽。通过这种方式，他可以开始重现他脑海中的天籁之音。与那些声音打交道要困难得多。忽略它们不起作用；笑话，氯硝西泮或鲍勃·迪伦和保罗·麦卡特尼的热情赞扬也不起作用。1975年，他的兄弟们聘请了一位古怪的精神病治疗师尤金·兰迪来解决他的抑郁症并减轻他膨胀的体重。兰迪是另一个尖叫的暴君，他用挂锁锁住冰箱，用冷水泼他，监视他的朋友，每月收费35,000美元，并为自己攫取了商业伙伴和执行制片人的角色。他在1992年被禁止与他的一切联系之前未能做到的事情，是让那些声音消失。他们会一直都在。唯一的答案是发挥他的意志力（“威尔逊力量”）并反抗它们。他可以通过继续表演来做到这一点，并且一直这样做直到2022年。他的第二任妻子梅琳达说服他，尽管那些声音说他们会杀死他，但他们已经说了这么多年而没有这样做。他几乎要自杀了；但她把他从那里面救了出来，他的成年女儿和他的五个养子女也救了他。爱是奏效的策略。不仅与家人，而且与普通人：与那些当他用他现在沙哑的声音演唱“上帝才知道”或“加州女孩”时，再次感受到喜悦和阳光沐浴，并爆发出热烈掌声的观众。■
