本周要闻 - 政治. 

在经历了11周的全面封锁后，在来自美国的压力下，以色列宣布将允许少量食品进入加沙。此后，少量援助物资进入该地区，但联合国表示这“只是杯水车薪”。与此同时，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡表示，以色列国防军将“控制整个加沙”。以色列命令汗尤尼斯居民撤离，因为它准备发动一场“前所未有的袭击”。英国暂停了与以色列的贸易协议谈判，并对在被占领的西岸的以色列定居者实施了新的制裁。英国、法国和加拿大告诉以色列，如果它继续“过分”扩大军事行动，它们将采取“具体行动”。

伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊表示，他对与美国进行的谈判能否达成核协议表示怀疑，并称美国对伊朗的铀浓缩提出了“过分”的要求。美国国务卿马可·鲁比奥警告说，叙利亚可能在几周内面临“潜在的崩溃和一场史诗般规模的全面内战”，其新领导人需要支持。

南非总统西里尔·拉马福萨前往白宫，唐纳德·特朗普在那里错误地声称，南非白人农民正遭受种族灭绝。在电视摄像机前，特朗普先生强迫拉马福萨及其随行人员观看了一段视频，其中包括南非反对派黑人民族主义者的煽动性言论。这一幕让人想起今年2月泽连斯基访问椭圆形办公室时受到的待遇。

埃塞俄比亚联邦选举委员会取消了提格雷人民解放阵线（TPLF）的合法注册，该党是动荡的提格雷地区的执政党，也曾是该国最强大的政治组织。在此之前，提格雷人民解放阵线（埃塞俄比亚的主要反对党）与总理阿比·艾哈迈德领导的联邦政府之间的紧张关系持续数月，选举委员会的这一争议性决定正是在此背景下做出的。

一名枪手在以色列驻华盛顿大使馆的两名工作人员离开一个犹太博物馆的活动时将他们枪杀。嫌疑人已被拘留，并高呼“自由，自由巴勒斯坦”。以色列大使说，受害者是一男一女，是一对即将订婚的情侣。联邦调查局正在考虑是否将这起杀戮事件视为恐怖主义。

唐纳德·特朗普前往国会山，试图说服共和党人投票支持他的“一个宏大而美丽的法案”，这是一项影响广泛的税收和支出法案。该法案将增加联邦赤字。穆迪以“财政指标下降”为由，将美国的信用评级从AAA降至AA1，这意味着美国首次未能获得三大信用评级机构的最高评级。由于担心美国不断增长的债务，30年期政府债券的收益率跃升至5%以上，为18个月以来的最高水平。股市和美元也遭受了损失。

美国最高法院允许特朗普政府终止对根据临时保护身份计划在该国定居的35万委内瑞拉人的保护，这些人面临被驱逐的风险。法院仍然接受对政府在此事上的上诉。英国首相凯尔·斯塔默爵士在2020年英国脱欧后的首次英国-欧盟峰会上，实现了与欧盟关系的重启。该协议强调了国防、农产品、年轻人的流动以及机场电子通道的使用。该协议受到许多企业和贸易团体的欢迎，因为它将减少一些贸易摩擦。但其批评者，特别是英国渔业（价值不到英国GDP的0.1%），声称这是一次出卖。自英国脱欧以来，公众舆论对与欧盟建立更紧密的关系持欢迎态度。

英国的净移民人数在2024年大幅下降至43.1万人，比前一年的86万人减少了一半。官方数据显示，移民人数从2023年的130万降至94.8万。统计人员表示，这一变化的原因是来自欧盟以外的移民减少，以及疫情后持学习签证抵达的人的移民增加。

唐纳德·特朗普和弗拉基米尔·普京之间的一次电话通话，本应促使俄罗斯人与乌克兰进行和平谈判，但结果只是一场空谈。普京先生坚持现状，重申他坚持乌克兰做出让步。特朗普似乎暗示他不会再努力寻求和平，而是将俄罗斯和乌克兰的问题留给他们自己解决。在通话的前一天，俄罗斯发动了自战争以来最大规模的无人机袭击之一，主要目标是基辅。乌克兰和俄罗斯最近举行了三年来的首次直接会谈，但仅持续了两个小时。

立陶宛在海牙国际法院对白俄罗斯提起诉讼，指控其协助和促成偷运移民越过边境。多年来，波罗的海国家和波兰一直声称白俄罗斯和俄罗斯正在推动移民越过边境，以破坏它们的稳定。立陶宛认为，这对该国的“主权、安全和公共秩序，以及被偷运移民自身的权利和利益”造成了严重损害。

在波兰总统选举的第一轮投票中，华沙的自由派市长拉法尔·特斯科夫斯基获得了31%的选票，紧随其后的是极右翼候选人卡罗尔·纳沃茨基，获得了29.5%的选票。特斯科夫斯基得到了总理唐纳德·图斯克的支持。结果的接近令人惊讶；特斯科夫斯基在民意调查中领先幅度更大。如果他在6月1日的决选中失利，将使图斯克通过改革立法的努力复杂化。现任极右翼总统安杰伊·杜达已经否决了大约二十几项法案。

在罗马尼亚，布加勒斯特的中间派市长尼库索尔·丹赢得了总统选举决选，他击败了极右翼民族主义候选人乔治·西米翁。在第一轮投票中，西米翁获得的选票是丹的两倍，但在那之后，西米翁对北约和乌克兰的敌意吓跑了选民。前一次总统选举在12月因俄罗斯干预的指控而被取消。

葡萄牙的中右翼政府在大选中再次上台执政，尽管它再次未能获得多数席位。以削减非法移民为竞选纲领的极右翼政党Chega（“够了”）在选举中 surge，仅略微落后于社会党，并在议会中获得了相同的席位。

在阿根廷，哈维尔·米莱总统领导的自由主义政党赢得了布宜诺斯艾利斯市立法机构的期中选举。左翼庇隆主义者位居第二，中右翼的PRO党在其传统据点中屈辱地排名第三。市场欢呼雀跃。米莱现在在政治上的地位看起来更好，为10月份的全国中期选举做好了准备。

萨尔瓦多国会通过了一项法律，对外国向当地非政府组织的捐款征税。总统纳伊布·布克莱称其为“外国代理人”法案。这让人联想到俄罗斯、委内瑞拉，尤其是格鲁吉亚等专制政权，这些政权在镇压记者和亲民主组织的同时，也通过了类似的法律。

澳大利亚的保守派自由党-国家党联盟解体，结束了长达数十年的合作关系。该联盟上次执政是在2022年，在最近的一次选举中再次失败。自由党在联盟中占据主导地位，其大部分支持来自城市地区，现在将成为唯一的反对党。规模较小的国家党的大部分支持来自农村地区。

日本政府的支持率已跌至历史新低，因农林水产大臣声称他从未买过米，因为他的支持者会捐赠给他，这番言论引发了选民的愤怒，他们不得不为这种主食支付创纪录的价格，导致政府震动。
