美国 - 乔·拜登并非独自拒绝。. 

他的政党和媒体也和他一样失去了高度。 姑且接受乔·拜登的说法，即他的精神状态一如既往地敏锐。 然后试着解释一下即将出版的关于他总统任期的一些内幕：他从未举行过正式会议来讨论是否竞选连任；他从未直接从自己的民意调查员那里听到关于他糟糕的公众形象，或其他任何事情；到2024年，他的大多数内阁部长都与他失去了联系；当他在华盛顿时，他经常下午4点半吃晚餐，并在5点15分消失在他的私人住所；当他旅行时，他经常跳过简报会，而是安排早上与化妆师的会面，以掩盖他的皱纹和老年斑。 你可能会认为，拜登先生——或者任何人都一样——会欢迎一种解释，即他已经退步了。 这比其他解释更仁慈：虚荣、傲慢、无能。事实上，根据美国有线电视新闻网（CNN）的杰克·塔珀（Jake Tapper）和Axios记者亚历克斯·汤普森（Alex Thompson）的著作《原罪》（Original Sin）记载，到2023年3月，在幕后，拜登先生有时看起来“完全不在状态，精疲力竭，几乎消失”。在2022年12月的一次会面中，他记不起他的国家安全顾问或 communications director 的名字。“你知道乔治，”一位助手在2024年6月提醒拜登，哄他认出乔治·克鲁尼，他当时正在为他主演一场筹款活动。拜登的助手们试图通过走在他去直升机的路上来弥补，以掩盖他的步态，并在他绊倒时扶住他，并通过使用两个摄像头拍摄视频讲话，以便他们可以用跳切来掩盖语无伦次。 NBC记者乔纳森·艾伦（Jonathan Allen）和《国会山报》（The Hill）记者艾米·帕内斯（Amie Parnes）在《战斗》（Fight）一书中描述了助手们如何在筹款活动中用荧光胶带引导总统走向讲台。 拜登曾经是最健谈的政治家，但最终，即使在随意的政治讲话中，他也只能紧盯着提词器上的简短文本。

这种显而易见的迁就，指向了目前揭露拜登先生衰落这件事略显荒谬的地方。 很多人都清楚地看到了这一点：捐助者，偶尔与他见面的民主党政治家，以及最重要的美国人，他们在2024年6月他与唐纳德·特朗普的辩论中崩溃之前，就已经看穿了他的伪装。 2023年4月，只有三分之一的选民告诉皮尤研究中心，他们认为拜登先生“精神敏锐”。因此，现在关注拜登先生的健康，与其说是讲述一个关于他自身衰落的警示故事，甚至因为他的癌症诊断而更显悲伤，不如说是讲述一个关于他的政党和媒体衰落的故事。《战斗》详细描述了在拜登先生辩论失败后，党内领导人如何努力阻止他们预见的选举灾难。 即使是最有影响力的民主党人，巴拉克·奥巴马，在这本书中也被描绘成对拜登先生和副总统卡玛拉·哈里斯都缺乏信心，并且在他迟迟寻求某种“迷你初选”时显得无能为力。

各政党已经变得如此虚弱，以至于无论谁成为他们的候选人，都可以支配他们。 拜登先生和他家人以及最亲密的助手的虚荣心，压倒了关于他是否应该寻求连任的常识。 在他任职期间，很少有民主党人公开谈论他的虚弱。 除了少数例外，左倾新闻机构的记者们，迅速谴责特朗普先生的行为，只有在民主党人将他赶出去后，才争相揭露拜登先生的脆弱。 右倾新闻机构的记者们仍在抨击拜登先生的精神或道德失误；他们对特朗普先生的兴趣较小。“我们作为一个政党被拜登搞砸了，”大卫·普劳夫（David Plouffe）说，他是这两本书中为数不多的愿意署名批评的民主党人，他告诉《原罪》的作者。 在哈里斯女士取代拜登先生竞选总统后，普劳夫先生帮助她运作竞选活动。 普劳夫先生将“2024年的伟大教训之一”描述为只有居高临下、与世隔绝的政治组织才可能需要学习的东西：“我们作为一个政党，再也不能向人们暗示他们所看到的是不真实的”。 （经常阅读《经济学人》的读者可能还记得，在2022年中期选举中民主党表现出色之后，莱克星顿和《经济学人》敦促拜登先生不要再次参选，当时他正处于巅峰时期。）

许多谴责共和党国会议员缺乏勇气反对特朗普先生并揭露他的谎言的民主党人，或许应该停下来思考他们自己的软弱、算计或疏忽。 即使在那场令人震惊的辩论之后，坚称拜登先生适合连任的民主党领导人不仅包括哈里斯女士，还包括加利福尼亚州州长加文·纽森、伊利诺伊州州长J.B.普里茨克和纽约州众议员亚历山德里娅·奥卡西奥-科尔特斯，他们都是可能的总统候选人。 他们后来吸取了普劳夫先生的教训了吗？这很容易。 该党可能不会很快再次提名一位老人。 两本书都没有表明拜登先生的年龄导致了政策失败，是因为他的决策能力下降，而不是他的沟通技巧（对总统来说，沟通技巧和呼吸一样重要）。 无论如何，提名一位年轻的候选人并不能解决该党的困惑。 民主党面临的难题不是关于拜登先生的年龄，而是关于他们应该如何面对他所面临的其他挑战，包括移民、赤字和他自己的基础设施计划的实施。

修正主义历史学家将来可能会强调拜登先生的立法成就。 但这些都无法弥补他的傲慢。 《战斗》的作者总结说，他曾宣称自己是通往新一代的桥梁，但最终却成了“从一个特朗普任期到下一个任期”的桥梁。 这可能不仅仅是一个关于一个人、他的政党和媒体衰落的故事。 它最终可能成为关于美国民主本身衰落的故事。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的领导者、专栏、客座文章和读者来信。
