中国——中国一桩性丑闻引发全国性辩论. 

这场风波已演变成对特权和公平的讨论。尽管过去一个月来，中美贸易战一直是中文社交媒体上热门的辩论话题，但中国公众似乎对国内一家顶尖医院的旧式性丑闻同样感到愤慨。这起丑闻已经演变成一场关于中国社会特权、伦理以及（缺乏）公平的全面辩论。

这起事件于四月中旬爆发，围绕着北京中日友好医院的一位名叫肖飞的资深外科医生展开。公众最初得知肖先生的消息，是源于他分居的妻子在网上发布的一封信，信中指控他与包括一位名叫董西颖的年轻医生在内的多位同事有染。这封信还指责肖先生和董女士擅自离开手术室，当时他正准备进行一台手术，导致接受麻醉的病人无人照看长达 40 分钟。

4 月 27 日，医院宣布已对这些指控进行了调查，发现它们“基本属实”。医院表示，肖先生已被解雇并被开除党籍。（他告诉官方媒体，他没有违反医疗伦理，他离开病人 10-20 分钟，并由麻醉师照顾，这样做的原因是化解与一名护士的争端。）

但这并不足以让一些公众满意，他们怀疑其中还有更多内情，并且已经开始四处搜寻。顶级医院是医疗保健系统的堡垒，许多公民认为该系统极不公平。看专家需要排队数小时甚至数天。治疗费用可能很高，对于穷人或来自农村的务工人员来说往往是难以承受的。因此，如果有什么污点，有很多普通人愿意去挖掘。

他们揭露的是，董女士在北京协和医学院（中国最负盛名的医学院之一）的一个名为“4+4”的实验项目中开始了她的医学之路。该计划为在其他学科获得本科学位的优秀学生提供了一条快速通道，使他们能够在四年后获得医生资格，而不是通常需要十年以上的道路。董女士曾在纽约巴纳德学院学习经济学。网民们质疑，为什么一个美国经济学学位意味着她只需要四年的医学院学习，以及 4+4 计划是否只是关系户进入一个关系到人们健康甚至生命的行业的后门。

在四月下旬和五月初，这个话题成为网上最热门的话题之一。在微博（一个微博平台）上，带有标签“肖飞被免职，董西颖的问题何时被调查？”的帖子吸引了超过 2 亿的浏览量。中国的一些小报媒体也加入了这场混战。“坦率地说，这场闹剧已经演变成一个社会公平问题，”《极目新闻》（一家在线服务媒体）在其微博账户上发帖称。它提到了有关董女士的论文突然从学术数据库中消失的报道。“是否有一些不可告人的秘密，促使人们匆忙掩盖？”

这起丑闻让当局陷入困境。虽然他们有时可以完全压制新闻，但一旦丑闻愈演愈烈，试图压制它可能会变得更加危险。因此，他们试图控制它。官方媒体报道了主要进展，但审查人员一直在努力控制在线辩论。辩论已经转向对医院和学术界官方腐败、有关系的人冷酷自私以及最重要的——高层子女占据好职位的猛烈批评。随着经济的衰退和工作变得越来越难找，共产党比以往任何时候都不愿意鼓励讨论这些问题。

5 月 15 日，卫生部宣布肖先生和董女士已被吊销医师执照。政府希望这些惩罚——以及卫生部承诺对董女士参加的那种速成计划进行“全面评估”——将使整个事件平息下来。通过牺牲主角，它或许能够避免做出任何进一步的重大改变。毫不奇怪，这个故事已经从微博的“热搜”榜上撤下。

虽然这起丑闻留下了苦涩的滋味，但公众似乎并没有失去他们的幽默感。网上有一个笑话，一位病人承认他动用了关系才得以在这家特定的医院接受治疗，外科医生随即承认，他也利用了关系才得到了这份工作。助理外科医生也承认了同样的事情。最后，病毒问道：“难道只有我是靠自己的能力来到这里的吗？”

订阅者可以注册我们的新一期每周通讯《鼓楼》，以了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
