金融与经济 - 华尔街和普通民众对特朗普的混乱局面存在分歧. 

总统上次也引发了类似的分歧。美国各地的报纸都充斥着悲惨的故事。在德克萨斯州，时装设计师们彻夜难眠，担心“经济不确定性”。在缅因州，一家啤酒厂的老板抱怨“每天关税的快速和大规模波动”。在华盛顿州，边境税“正在动摇斯卡吉特河谷的农民——推高投入成本，阻碍销售，并加剧从田间到食品银行的不确定性”。经济政策不确定性（EPU）指数由西北大学和斯坦福大学的经济学家开发，是衡量普通民众焦虑程度的指标。它统计了在1000多家主要是地方报纸中，“不确定性”一词（在经济政策的背景下）出现的次数。5月份的当前平均水平将是35年来的最高月度水平。民意调查显示，民主党和共和党都信任当地报纸，这意味着它应该反映人们的感受。然而，华尔街已经平静下来。而且一开始它并没有那么恐慌。在最近的动荡中，VIX（一种恐慌指数）仅达到过去35年中的第24高月度水平。该指数衡量美国股票的预期波动率，基于投资者为保险支付的价格。当你考虑唐纳德·特朗普的话时，这种模式很奇怪。今年4月，他说他“很自豪能成为工人的总统，而不是外包者的总统——是为普通民众挺身而出的总统，而不是华尔街。”然而，同样的分裂也出现在他的上个任期。也许特朗普扭曲了EPU。有时，他的存在似乎是为了吸引新闻报道，确保比他的破坏性政策应得的更多关注。正如斯坦福大学的尼古拉斯·布鲁姆指出的那样，上次华尔街是正确的：特朗普“光说不练”。它会再次正确吗？股市已经复苏，表明它可能如此。但也有受害者。《科特兰标准报》是纽约州的一份报纸，创办于1867年。由于拟议对加拿大征收的关税提高了新闻纸的成本，该报于3月份关闭。■要获得更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请注册我们的每周通讯《Money Talks》，该通讯仅供订阅者使用。
