本周要闻 - 政治. 

尽管开局不稳，伊朗和以色列之间还是维持了停火。这次休战是在唐纳德·特朗普的坚持下达成的，此前美国部署了B-2轰炸机，向伊朗的铀浓缩设施投掷了掩体炸弹。伊朗向美国在卡塔尔的军事基地发射导弹，对美国进行了象征性的报复。特朗普表示，这在意料之中，没有造成人员伤亡。在为期12天的冲突中，至少有28名以色列人死于伊朗的袭击，超过600名伊朗人死于以色列的导弹袭击。这是以色列的胜利，它在该地区获得了统治地位的光环。特朗普宣布，他将很快与伊朗举行会谈，以结束其核野心。

一名自杀式炸弹袭击者在大马士革的一座希腊东正教教堂杀死了至少22人，并造成60多人受伤，这是自阿萨德政权去年12月倒台以来，叙利亚首都发生的最致命的事件。由临时总统艾哈迈德·沙拉领导的政府表示，这名炸弹袭击者是伊斯兰国派来破坏该国稳定的。这一事件再次表明，新政权未能保护宗教少数群体。

马里军政府领导人阿西米·戈伊塔上校在莫斯科会见了俄罗斯总统弗拉基米尔·普京。两人签署了深化贸易和经济关系的协议。自2021年发生政变以来，马里一直在疏远西方，转向俄罗斯，探索俄罗斯投资其采矿业的可能性，并邀请俄罗斯雇佣军帮助打击圣战分子。

肯尼亚人走上街头抗议警察的暴行，无视当局阻止他们进入首都内罗毕市中心的企图。据报道，至少有16人在抗议活动中丧生。一年前，在反对一项不受欢迎的财政法案的抗议活动中，有60多人丧生，数十人被绑架。

在海牙举行的北约峰会结束时，联盟成员国达成协议，将国防开支增加到GDP的3.5%，外加在更广泛的安全相关领域增加1.5%，唐纳德·特朗普曾坚持要达到5%的目标（西班牙淡化了一些措辞，激怒了特朗普）。在会议之前，特朗普质疑美国对 الدفاع عن دول الناتو التزامه تجاه دول الناتو،尽管在海牙他说“我们全力支持他们。”他对乌克兰的承诺不太确定。这位美国总统与乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基举行了友好会晤，但没有提供新的帮助。在峰会开始之际，俄罗斯对乌克兰的轰炸丝毫没有减弱。在乌克兰东南部的第聂伯罗彼得罗夫斯克地区发生的一起白天袭击中，至少有17人丧生。此前，在基辅及其周边地区的一次袭击中，有9人丧生。

与此同时，加拿大与欧盟签署了一项防务协议，允许它与欧盟联合采购武器。加拿大总理马克·卡尼表示，他的国家在武器方面过于依赖美国。英国最近也与欧盟签署了类似的协议。

罗马尼亚由国家自由党的伊利耶·博洛扬领导的新执政联盟在议会赢得了广泛支持的信任投票。博洛扬由新当选的中间派总统尼古索·丹提名担任总理，他承诺通过一系列增税和削减支出来削减预算赤字。

格鲁吉亚的四名反对派政治家因拒绝向议会委员会作证而被判入狱，该委员会正在调查前总统米哈伊尔·萨卡什维利执政期间的腐败行为。反对派表示，该委员会是非法的，因为它是在去年10月大选后成立的，反对派声称大选受到了保守派民粹主义政府的操纵。

6月20日，英国议会议员以微弱优势支持了安乐死法案在下议院的三读（也是最后一读）。多数票为23票，低于11月上次投票的55票。这项备受争议的法案已经过修改，例如将该程序的批准从高等法院法官改为包括一位高级法律人士在内的三名专家小组。如果该法案在下议院的最后阶段获得通过，该法律将允许绝症患者结束自己的生命。

韩国新任总统李在明任命了64年来的首位文人担任国防部长。李在明选择安圭白担任该职位，兑现了他竞选时的承诺，即不让武装部队成员担任该职位。此前总统尹锡悦在12月实施戒严令，在该国引发了一场危机。新任外交部长是前联合国大使曹铉。

在泰国，为泰党领导人贝东丹·西那瓦面临的麻烦越来越多，由于一个政党退出她的执政联盟，她正在努力保住总理之位。贝东丹改组了内阁，并坚称她的联盟很强大。但退出支持的泰自豪党表示，将推动议会对她进行不信任投票。一个寻求罢免贝东丹的团体联盟已经号召在6月28日举行大规模集会。

与此同时，泰国政府采取措施收紧大麻的销售，大麻于2022年在泰国被合法化用于娱乐目的。卫生部表示，非刑事化导致年轻人吸食大麻的人数大幅增加，但一些人认为这一决定具有明显的政治性。泰自豪党是非刑事化政策的主要推动者，现在已经退出了政府。

据国家媒体报道，越南政府已经废除了对八类犯罪的死刑。这些罪行包括企图颠覆政府、破坏国家基础设施和贪污。这意味着去年被判处死刑的房地产开发商张美兰因从银行贪污120亿美元的罪行，很可能会被减刑为无期徒刑。

哥伦比亚政府指责当地叛军绑架了在考卡地区的57名士兵，该地区严重依赖可卡因生产。据国防部长称，这些士兵是在叛军胁迫下被当地人抓获的。所有57人都在一次没有开枪的军事行动中获释。

罗伯托·萨姆卡姆，一名前尼加拉瓜军官，后来成为该国独裁统治的批评者，在哥斯达黎加首都圣何塞被枪杀，他流亡在那里。自2021年以来，他至少是在哥斯达黎加被暗杀的第四位尼加拉瓜异议人士。

佐兰·马姆达尼在纽约市长民主党初选中宣布获胜，这对该党建制派来说是一次重大打击。马姆达尼坚定地站在民主党的进步派阵营（他的主要竞选承诺是冻结租金管制房产的租金），如果他在11月当选，他将成为第一位具有穆斯林和南亚背景的市长。前州长安德鲁·科莫是一位坚定的建制派宠儿，名列第二。他不排除在11月的选举中以独立候选人的身份参选。
