领导者——如何在Middle East赢得和平. 

在炸弹之后，应该制定一个重塑该地区的计划。唐纳德·特朗普赌了一把。但他赢了吗？他轰炸了伊朗的核计划，并立即对以色列和伊斯兰共和国实行了停火，而且没有一名美国人伤亡。这证明了那些像本报一样，担心伊朗会猛烈反击的人的恐惧是错误的。但风险只是计算的一部分：另一个因素是美国是否能够利用这次打击来阻止伊朗制造核武器。现在，实现这一目标的最佳方式是特朗普与该政权达成全面的核协议。他可以通过敦促中东通过贸易和投资来解决其问题，而不是为战争做准备，来加强这一协议。这些都是艰巨的任务，但如果特朗普哪怕只是部分地完成了这些任务，他都将获得一项让他的前任们望尘莫及的成就。

他的努力应该从评估他的14枚掩体炸弹和大约30枚巡航导弹对伊朗三个设施造成的破坏程度开始。特朗普的典型做法是声称已经“摧毁”了伊朗的核计划。但几天之内，国防情报局泄露的一份评估报告就反驳了他的说法，该报告警告说，伊朗的核计划只被推迟了几个月。但这只是初步的，“低置信度”的评估。而它反过来又受到了反驳。

现在正在展开的激烈争论不应掩盖核心真相。单靠轰炸不太可能完全摧毁伊朗的所有设施，也永远不可能消除伊朗的核技术知识。其目的是为了推迟该计划，或者更好的是，说服伊朗，拥有核武器是不值得追求的。无论造成了多少破坏，特朗普现在都需要接受，这一洞察力必须在一项核协议中正式确定下来。

总统有比美国轰炸机更多的筹码来帮助他。他的突袭行动是以色列历时20个月的惊人行动的顶点，该行动摧毁了伊朗长达20年的、旨在将其邪恶影响力扩展到中东地区的战略。其核计划耗资数百亿美元，但远未阻止外国的袭击，反而引发了袭击。伊朗还在中东地区的民兵和代理人网络上花费了数百亿美元。其中一个目的也是为了阻止以色列袭击伊朗，但在2023年10月7日哈马斯袭击以色列后，以色列摧毁了伊朗的代理人网络。

在遭受羞辱之后，伊朗政权正面临着一个十字路口。它可以追逐核弹，但如果被发现，该国将被孤立，并面临新一轮的袭击。它也可能激怒普通的伊朗民众，他们一直在忍受苦难和压迫，而他们的税收却被一个无法保护他们的政权挥霍掉了。另一种选择是，那些越来越多地排挤了毛拉的军官们得出结论，即对以色列和美国发动革命斗争是一场共和国无法赢得的斗争——而且通过和平接触，他们自身的繁荣和生存会得到更好的服务。

特朗普可以通过提供一项符合所有人利益的核协议来影响该政权的选择。美国应该要求伊朗放弃其高浓缩铀的储备，并接受具有侵入性的国际核查。伊朗应该能够将铀浓缩至反应堆级别，但必须在严格的条件下进行，即必须成为在海外工作的国家联盟的一部分。作为交换，谈判应该涉及取消欧洲和美国的制裁以及威胁。

不要幻想这会很容易。现在紧迫的问题是，美国袭击的目标——伊朗的400公斤高浓缩铀，现在怎么样了。没有人相信伊朗会说实话，但该政权将很难证明自己没有这些铀，或者让国际核查人员在如此大规模的轰炸后清点每一公斤铀。就伊朗而言，它不信任任何人，包括核查人员。谈判有可能陷入相互指责的泥潭。

这就是为什么特朗普还应该通过努力为中东地区设定新的方向，来改变伊朗发展核武器的动机。以色列现在是该地区占主导地位的军事力量。在10月7日之后，许多以色列人得出结论，在一个危险的社区中生存需要无情地使用暴力。它的武装部队在黎巴嫩和叙利亚袭击目标，以应对任何新出现的威胁。其政府中的极右翼派别希望利用这种优势吞并加沙和西岸的巴勒斯坦领土。

在战胜伊朗之后，以色列应该翻开新的一页，就像它在1973年与埃及的战争之后所做的那样，以及在2020年开始的那样，当时它在《亚伯拉罕协议》中与几个阿拉伯国家实现了关系正常化。现在的目标应该是与沙特阿拉伯达成类似的协议。但这将需要在加沙实现停火，以色列承认两国原则，并摆脱永久战争状态。

要达成一项核协议和关系正常化将非常困难——尤其是对于一位注意力不集中且倾向于即兴发挥的总统来说。然而，特朗普也有优势。他主导着共和党，因此以色列总理本雅明·内塔尼亚胡很难在国会中超越他。在帮助了以色列之后，特朗普有权将各方团结起来——就像他在6月24日在白宫草坪上那样，他愤怒地要求以色列遵守他的停火协议。

如果特朗普失去兴趣，这是完全有可能的，那么另一种选择将是黯淡的。如果伊朗的核计划再次浮出水面，以色列将再次轰炸伊朗。但第二次或第三次行动在技术上和外交上都将比第一次更加困难。伊朗将吸取教训，世界将对一再使用战争作为临时解决方案失去耐心。美国有义务支持以色列，即使它没有与以色列并肩作战，也会发现中东地区吸走了它想要 направлять hacia Asia的军事资源和政治重点。最终，轰炸可能会显得徒劳无功，从而在美国和以色列之间制造隔阂。特朗普赌了一把。如果他想赢，还有很多艰苦的工作要做。■仅限订阅者：要了解我们如何设计每周的封面，请注册我们的每周封面故事新闻通讯。
