应邀专稿 - 潘基文和海伦·克拉克认为，联合国的失能破坏了全球安全。. 

该组织不应被少数强国挟持。80年前的本周，《联合国宪章》签署之时，哈里·杜鲁门总统强调，这份文件的价值仅在于各国政府使用它的意愿。“这项工作”，他说，“将考验我们所有人的道德力量和品格。”这在1945年或许更加明显。今天，我们似乎已经忘记了多边主义发挥作用需要什么——以及为什么。选择和平而非战争似乎是显而易见的。但经历了两次世界大战的恐怖，人们才就如何维护和平达成共识。在战后时代，各国确实在不同程度上发挥了其道德力量，合作建设一个更加和平、安全、繁荣和尊重人权的世界。这个世界远非完美，但已经取得了长足的进步。冲突仍在继续，但没有发生第三次世界大战。自1945年以来，没有核武器被用于冲突。即使在冷战的高峰期，各国也走到一起，消灭了天花。1987年，《蒙特利尔议定书》获得通过，扭转了臭氧层破坏的局面。多边倡议帮助将5岁以下儿童的死亡人数自1990年以来减少了60%。为促进和保护权利——特别是妇女的权利——所进行的不懈努力改变了世界各地人民的生活。最近，在2015年，可持续发展目标和关于气候问题的《巴黎协定》制定了议程，以彻底消除贫困和保护地球。这些成就值得庆祝。然而，我们发现自己正处于一个庆祝会显得荒谬的关头。联合国正陷入功能失调，因为其一些传统捍卫者，特别是美国，正在退出多边合作，削减资金，并在符合自身利益时无视法治。

在联合国安理会，最能明显感受到杜鲁门“道德力量”的缺失。在很大程度上由于拥有否决权的五个常任理事国，安理会未能阻止过去几十年的许多冲突。更糟糕的是，其常任理事国直接参与了从伊拉克到乌克兰及其他地区的若干冲突。今天，安理会在阻止加沙地带的种族灭绝方面陷入瘫痪。它在应对以色列-伊朗危机方面面临进一步的考验。因此，全球公众对更广泛的联合国的看法正在恶化，这并不令人惊讶。我们曾在联合国最高层任职，深知这些担忧。我们知道联合国需要改革，我们也知道改革有多么困难。但其最强烈的批评者有时正是那些使其效力和改革最为困难的人：其成员国。我们敏锐地意识到联合国对强国的过度依赖，其后果是灾难性的。可持续发展或人权问题如此，和平与安全问题也是如此。世界必须抓住这个危机时刻，调整联合国的方向，使其摆脱少数人的偏好，转而更好地服务于所有国家。该组织不应被少数国家挟持——尤其是那些拒绝缴纳会费或未能露面的国家。

事实上，最近的许多成就表明，无论有没有特定国家，都可以达成国际协议。上个月，世界卫生大会通过了一项具有历史意义的“大流行病协议”，这是各国政府致力于多边合作（这仍然是大多数）的一项决心壮举。世界知识产权组织在经历了数十年的阻挠之后，在过去一年中通过了两项条约。尽管俄罗斯一再试图破坏，但一项为制定一项关于危害人类罪的全球条约铺平道路的决议最终在11月获得通过。联合国大会去年9月商定的《未来契约》也面临着类似的挑战，该契约在从人工智能治理到气候等问题上的多边行动方面具有巨大的潜力。或许最紧迫的是，近年来，在《未来契约》承诺各国扩大安理会规模的背景下，安理会改革的势头一直在增强——这一进程必须由联合国大会而非安理会本身主导。20世纪60年代安理会成功扩容表明，改革是可能的。

与此同时，联合国秘书处需要恢复其在危机调解中的关键作用。各成员国必须支持这一作用，而不是默认一种自由放任的局面，即地区和全球大国设定政治解决方案的条款。利害攸关。今天的世界大战可能导致人类的终结，但有能力降低核风险的国家正在扩大其武库，并通过交换几乎没有掩饰的威胁来削弱对使用核武器的禁忌。我们还认为，下一任联合国秘书长必须是一位女性。男性继续把持最高职位与该组织寻求实现的目标背道而驰。男女之间分担权力和责任对于一个稳定和团结的未来至关重要。

除了有意义的联合国改革之外，变革国际金融架构也得到了广泛的支持。必须紧急考虑公平的全球税收改革、减轻沉重债务以及为全球公益事业提供资金的新方法。改进联合国是显而易见的。但是，以意识形态上厌恶联合国的原则为根源、由削减资金驱动的仓促改革进程不会改善该组织或世界。正如第二任秘书长达格·哈马舍尔德所说，联合国的创立“不是为了把我们带到天堂，而是为了把我们从地狱中拯救出来”。它诞生于全球对抗破坏性威权主义的渴望。在今天的世界里，某些领导人希望看到联合国屈膝，并摆脱他们认为繁琐的法治约束，这并不令人惊讶。对于其他人来说，这是一个需要他们的道德力量和品格的时刻。没有它，我们将面临一个权力不受约束、冲突空前、压迫、疾病、饥荒和贫困的世界——即使对于1945年的杜鲁门来说，这也是一个无法辨认的世界。

潘基文于2007年至2016年担任联合国秘书长。海伦·克拉克于1999年至2008年担任新西兰总理，2009年至2017年担任联合国开发计划署署长。两人均为“长老会”成员。有关联合国在迎来80周年之际所面临挑战的另一种观点，请阅读Thant Myint-U的客座文章。
