美国——特朗普对伊朗的袭击造成的后果也具有政治性. 

他的总统任期内最大的一场外交政策豪赌会获得回报吗？。唐纳德·特朗普总统做出的最重要的军事决策，恰如其分地，是一次机遇与直觉的结合。在他第一个任期内，像约翰·博尔顿这样的鹰派顾问曾劝说总统轰炸伊朗的核浓缩设施。但特朗普总统这样做，是在以色列成功地削弱了伊朗之后，当时的伊朗空防力量薄弱，代理部队也减少了。这是一次行动上的成功，执行得天衣无缝。隐形轰炸机未被察觉地飞入伊朗，并在三个核设施上投下了“巨型钻地弹”。没有对它们开一枪。外交上的政变不久之后就发生了。在向卡塔尔的一个美国基地进行了一次挽回面子的齐射（事先已预告，很容易被拦截）之后，伊朗同意与以色列达成一项由美国斡旋的停火协议。

特朗普总统任期内最大的一场外交政策豪赌是否获得了回报，目前尚不清楚。如果特朗普真的像他声称的那样，成功地“摧毁”了伊朗的核计划，并在中东地区确保了和平，那将是一项具有历史意义的成就。但自1979年革命以来，伊斯兰共和国一直困扰着美国总统。它可能还会继续这样做。

多家美国媒体援引情报部门的消息报道称，投向伊朗地下核设施的炸弹摧毁了入口，但没有摧毁浓缩设施本身。其他报告则表明，破坏更为严重。国务卿马可·鲁比奥和国防部长皮特·赫格塞斯都表示，目标已被摧毁。在荷兰海牙举行的北约会议上，当被问及此事时，特朗普总统似乎承认有些怀疑，然后又自我安慰道：“情报部门说，‘我们不知道，可能非常严重’……但我认为我们可以去掉‘我们不知道’。它非常严重。它被摧毁了。”

另一个迫在眉睫的问题是伊朗400公斤高浓缩铀的下落。这些铀此前一直受到国际原子能机构（IAEA）的检查；该机构负责人现在表示，他们没有关于其下落的信息。如果伊朗的核野心依然存在，美国可能不得不再次干预；以色列也可能自行采取行动，阻止重建浓缩计划，打破脆弱的停火协议。在跟随该国（指以色列）的领导之后，特朗普总统可能会选择再次这样做。

他在国内获得了多少政治资本也不确定。过去，总统们在成功的海外军事行动后，支持率都会有所上升。巴拉克·奥巴马在2011年特种部队追踪并击毙奥萨马·本·拉登后，曾迎来了一波人气高涨。但特朗普总统在击毙伊斯兰国领导人阿布·巴克尔·巴格达迪的行动，以及2020年无人机袭击击毙伊朗高级将领卡西姆·苏莱曼尼之后，并没有获得同样的赞赏。美国政治不可避免的现实是两极分化。由于《经济学人》的民调机构YouGov恰好在伊朗袭击的消息传出时对美国人进行民意调查，我们亲眼目睹了这一情况。就在袭击发生前，大约40%的共和党人表示他们支持轰炸伊朗；袭击发生后，这一支持率跃升至70%（见图表）。同样，25%的民主党人在袭击发生前支持袭击；之后，这一比例降至接近5%。

在共和党精英中，总统的行动平息了一场正在出现的争端。特朗普总统曾在2018年对叙利亚进行打击，以报复巴沙尔·阿萨德使用化学武器；在2020年暗杀了苏莱曼尼；最近又批准轰炸了也门的胡塞导弹基地。但在伊朗袭击的准备阶段，MAGA联盟中一些最有影响力的人物，如塔克·卡尔森和史蒂夫·班农，游说反对这些袭击。政府官员，如国家情报总监图尔西·加巴德和副总统J.D.万斯，似乎也有反对意见。该党的孤立主义派因总统对乌克兰的强硬态度而胆子更大，但其影响总统在中东问题上的企图却惨遭失败。特朗普总统甚至公开思考“政权更迭”。

当选的民主党人，一方面不情愿地承认总统在削弱伊朗发展核武器能力方面所做的贡献。但他们同时抱怨特朗普总统在没有通知国会的情况下采取了行动。他们说得对，宪法明确规定，国会拥有“宣战”的权力，《1973年战争权力法》本应限制总统在没有明确国会授权的情况下进行军事行动。不幸的是，先例对他们不利。两党的总统都经常在没有国会同意的情况下进行军事部署（例如奥巴马总统在2011年袭击利比亚，或比尔·克林顿在1999年干预科索沃）。政治现实是，公众不会因为法律程序或宪法忠诚而反对特朗普总统。

许多人试图勾勒出一种“特朗普主义”的外交政策，但大多没有成功。有时，“美国优先”意味着这个国家已经如此虚弱，以至于它无法承担其传统的联盟或过去的军事冒险主义。保卫乌克兰是一种负担，它消耗了美国需要保留的弹药，冒着第三次世界大战的风险，并且除非美国以矿产销售的形式获得回报，否则无法继续下去。然而，“美国优先”有时意味着这个国家应该能够随意地在世界各地投射军事力量。

特朗普总统以随机的方式行事，在各种世界观之间摇摆不定。一会儿，美国是世界霸主，让新保守主义者欣喜；一会儿，美国又是少数几个有权享有势力范围的大国之一，让孤立主义者感到高兴。有一些贯穿始终的主线，尤其是一种宣布立即胜利的偏好，但这些都是心理上和姿态上的。华盛顿的外交使团不断地进行着对一个人的集体心理分析。他们偶然发现的一句具有解放意义的口头禅是，特朗普总统的想法“是一个谜，而不是一个秘密”。它无法通过理性的探究来小心地提取；它只能被揭示。■

通过《美国简报》随时了解美国政治，这是一份每日新闻通讯，其中包含对最重要政治新闻的快速分析，以及我们的列克星敦专栏作家的每周评论《制衡》，该评论考察了美国民主的状况以及对选民重要的问题。
