美国——唐纳德·特朗普是否已经从空中解决了伊朗问题？. 

和平降临于他的时代。他总是这么幸运吗？是的。财富是春药吗？不是。1980年10月，34岁的唐纳德·特朗普，身材修长，说话温和，在接受八卦专栏作家罗娜·巴雷特的系列提问时，突然将话题转移到了一个截然不同的层面。当巴雷特女士问及他在为一栋新公寓楼——他将之命名为特朗普大厦——腾出空间时，毁掉了一些著名的装饰艺术浮雕时，他称赞自己做出了一个艰难的决定，然后接着说，这个国家可以利用这种领导力。他说，这将为美国赢得它在世界上所缺乏的尊重。“伊朗局势就是一个例子，”在巴雷特女士问及尊重是否“最重要的事情”之后，他继续说道。伊朗当时已经扣押了数十名美国外交官长达11个月之久，此前学生们冲进了德黑兰的美国大使馆，他说，伊朗不会以这种方式对待任何其他国家。美国应该入侵，让自己不仅受到尊重，而且变得石油资源丰富。“那将是我们赢得过的最轻松的胜利，”他说。几十年后，这种轻率的反事实论断将成为特朗普先生政治生涯中一个熟悉的标志：如果他执政，战争就不会发生；令人烦恼的国际争端将在一天之内得到解决。

现在，在攻击伊朗的核设施方面，特朗普先生已经做出了那种艰难的决定，采取了那种大胆的举措，而他一直声称自己有能力做到这一点。美国军队的袭击并非易事，但他们让它看起来就像他45年前想象的那样轻松取胜。几个小时内，以色列和伊朗达成了停火协议，然后在特朗普总统斥责他们出尔反尔之后，仓促地确认了该协议。

当特朗普先生乘飞机前往北约峰会时，该组织秘书长马克·吕特祝贺他采取了“果断行动”，“使我们所有人都更安全”。美国正在获得特朗普先生长期以来认为缺乏的那种国际尊重，甚至是谄媚。他早些时候在社交媒体上发帖称，伊朗和以色列看到了“未来巨大的爱、和平与繁荣”。也许中东正处于期待已久的希望战胜历史的开端。尽管如此，许多历史都表明应该抱有更细致的期望。

20世纪70年代是特朗普先生的好时光——他搬到了曼哈顿，娶了一位模特，靠自己的努力成为了百万富翁。但这对美国来说是艰难的时期。它的信心和自豪感遭受了水门事件、越南战争的失败，以及随之而来的1979年伊斯兰革命造成的扣押人质危机（这在一定程度上是另一次美国干预，即1953年中央情报局支持的政变，所造成的意外结果）。但是，在特朗普先生接受采访大约一个月后，罗纳德·里根赢得了总统职位，并承诺“让美国再次伟大”，一个新的笑话开始流传：什么是扁平的，在黑暗中发光的东西？伊朗，在就职典礼后的24小时内。人质甚至在24小时到来之前就被释放了。

那个时机并不是对里根的屈服，而是对吉米·卡特最后的羞辱，伊朗政权鄙视卡特。几个月来，卡特的团队一直在谈判释放人质，以换取一些让步，比如解冻一些伊朗资金。正如卡特一样，伊朗将被证明是里根及其继任者悲伤的根源。他的第二个任期被一场丑闻所吞噬，在这场丑闻中，他的国家安全助理秘密地向伊朗出售武器，以换取在黎巴嫩的美国人质，然后非法地将收益输送给尼加拉瓜的反共游击队（当时的生活也很复杂）。

特朗普先生自己也与伊朗有过艰难的经历。在他的第一个任期内，他退出了巴拉克·奥巴马谈判达成的核协议，称其为“可怕的”。该协议取消了一些制裁，以换取对伊朗核计划的限制。但是，一些条款随着时间的推移而失效，并且该协议对伊朗的弹道导弹及其资助恐怖主义的行为保持沉默。在没有该协议的情况下，特朗普先生也在努力解决这些危险，并且随着伊朗摆脱这些限制，它走向核突破的道路缩短了。

在他的第一个任期内，特朗普先生告诉助手，他可以在一天内谈判达成一项更好的协议。但是，即使他求助于各种特使进行调解，他也没能达成协议。当伊朗击落一架美国无人机时，特朗普先生发动了一次报复性袭击，但随后召回了飞机。当时的国家安全顾问约翰·博尔顿在他的回忆录《事发之室》中写道，他一直“重复说他不想在电视上看到很多装尸袋”。但是在伊朗继续升级自己的暴力行为之后，特朗普先生后来授权使用无人机杀死卡西姆·苏莱曼尼将军，他领导着伊斯兰革命卫队的外事行动部门。

尽管如此诉诸武力，特朗普先生的贡献之一是扭转了乔治·W·布什时代的 дипломатическая逻辑：特朗普先生相信与美国的敌人对话。他重返办公室，仍然打算与伊朗谈判。作为一个狂热的实用主义者，他似乎无法接受对手可能出于意识形态原因而忍受经济上的困境。这一次，他设定了60天的谈判期限。当伊朗人没有遵守最后期限时，以色列人做到了。

以色列已经削弱了伊朗在黎巴嫩和叙利亚的代理人，现在它的军队控制了伊朗的领空。在抹去了一个外交占位符并未能创建另一个之后，特朗普先生抓住了机会，通过武力来推迟伊朗的核项目。与奥巴马的协议相比，军事行动可能为伊朗下一次潜在的核突破争取的时间更少，仅仅是几个月而不是一年。但也许特朗普先生的运气会持续下去，其他人的运气也会随之而来，而且，如果特朗普先生继续施加压力，伊朗将放弃制造炸弹，并尊重美国。或者，也许特朗普先生只是会转移话题。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点新闻通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、客座文章和读者来信。
