简报 - 以色列与伊朗的战争结束. 

但其影响尚不确定。“全面停火”（ACEASEFIRE）协议很少会让那些本应停止交火的国家感到意外。但这确实发生在6月23日午夜，以色列和伊朗之间战争的第12天。唐纳德·特朗普在社交媒体上（还能在哪里？）宣布战争结束，称交战双方恳求他促成和平。他的声明似乎让以色列和伊朗都措手不及，他们花了数小时才确认这一消息。

当天早些时候，中东地区一直在为更大规模的冲突做准备。伊朗警告说，它将对6月22日美国袭击其三个核设施的行为进行报复。美国在海湾地区的盟友担心他们会成为目标。但最终的回应在很大程度上是象征性的：向卡塔尔的乌代德空军基地发射了一连串导弹，并提前向卡塔尔和美国（该基地由美国使用）发出了充分的警告。没有人受伤。

尽管如此，这还是给了特朗普结束战争的最后动力。他致电以色列总理本雅明·内塔尼亚胡，告诉他自己将很快宣布停火。内塔尼亚胡曾寻求美国的帮助来打击伊朗，因此没有立场拒绝。特朗普要求卡塔尔将这一提议转达给伊朗。这个酋长国发现自己处于一种奇怪的境地，即与一个刚刚轰炸过它的国家进行调解。伊朗更快地接受了这一提议：它正在遭受重创。尽管早期出现了一些违规行为，但该协议似乎仍在维持。特朗普于6月25日宣布，美国和伊朗将在“下周”举行会谈。

冲突中的每个参与者都可以声称实现了他们的主要目标。以色列确实对伊朗的核计划和弹道导弹计划造成了实际损害，这正是战争的既定目标。伊朗政权幸存下来，虽然被削弱但仍然完好无损。特朗普扔下了他那些威力巨大的炸弹，而没有卷入一场旷日持久且不受欢迎的冲突。海湾国家也避免了他们最担心的噩梦，即伊朗对其领土进行破坏性袭击。

然而，现在的问题是，他们中的任何一方能够维持这些成果多久。有一种充满希望的情况是，特朗普的休战将促成认真的外交和持久的平静。但更有可能的是，它为美国、伊朗和以色列之间进一步的冲突埋下了伏笔。

目前，伊朗政权如释重负，因为战斗结束了。在12天的战争中，它遭受了沉重的损失。以色列暗杀了其武装部队的高层，包括导弹计划负责人和伊斯兰革命卫队（IRGC，其禁卫军）的指挥官。以色列战机摧毁了数十个伊朗防空导弹连，可能还有三分之二的弹道导弹发射装置。超过600人丧生，其中包括许多平民。

很难评估伊朗核计划受到的破坏。以色列和美国都轰炸了位于福尔多和纳坦兹的铀浓缩设施，以及伊斯法罕附近的第三个设施。但尚不清楚破坏的严重程度，以及伊朗可能在其他地方隐藏了多少核设备。

伊朗未能有效地反击。它没有击落一架以色列战机（尽管它确实摧毁了几架无人机）。在其向以色列发射的532枚弹道导弹中，只有31枚击中了人口稠密地区；其余的都被拦截、发射失败或击中了该国荒无人烟的地区。它的袭击造成28人死亡，摧毁了许多建筑物。但它们未能击中空军基地等可能阻碍以色列战争努力的战略目标。它的代理人也没有提供太多帮助。哈马斯和真主党分别是伊朗在加沙和黎巴嫩支持的民兵组织，已经在他们各自与以色列的战争中被击溃。

尽管如此，以色列的短期成功掩盖了一个持久的难题：它如何才能保持这些成果？伊朗将寻求重建其常规武器库，可能还会重建其核计划。当然，它不可能在一夜之间做到这一点。制裁使其难以进口武器和制造武器的部件。其主要的防空武器供应商俄罗斯没有多余的导弹连可以提供。以色列间谍将密切关注伊朗的核项目。但随着时间的推移，威胁将不可避免地增加。

以色列的一个选择是奉行它在黎巴嫩和叙利亚采取的那种极端主义政策。它于11月与真主党达成停火协议，但继续定期对该组织进行袭击，而黎巴嫩政府无力阻止。在叙利亚，以色列每隔几周就会对不同的武装团体进行空袭；它还占领了叙利亚南部的一片土地，并拉拢德鲁兹人这个少数民族作为当地代理人。在这两个国家，任何潜在威胁的迹象都会遭到武力回应。

这种做法对伊朗来说是不可持续的，伊朗是一个距离超过1000公里的巨大国家。这场战争使以色列每天进行大约100次任务，给其空军带来了巨大的压力，也给其财政带来了负担。根据政府经济学家的估计，以这样的节奏战斗一年将花费以色列GDP的约20%。美国帮助承担了部分费用，但可能会厌倦中东地区持续不断的战争。内塔尼亚胡声称以色列已经“将自己置于世界主要强国之列”。但一个只有1000万人口的国家不足以成为中东地区的永久霸主。

另一种选择是外交：在重创伊朗及其代理人之后，以色列可以从有利地位进行谈判。两周前，以色列和哈马斯几乎达成了一项停火协议，该协议将暂停那场战争至少60天，并可能导致持久的休战。随着伊朗的摇摇欲坠，以色列官员希望哈马斯已经被剥夺了其主要支持者；也许它会更愿意做出让步。其他协议也是可能的。叙利亚新政府愿意讨论和平，即使不能完全承认以色列。

与伊朗的外交更加棘手。伊斯兰共和国不会与以色列谈判。但以色列安全官员认识到，如果没有一项严格限制伊朗核计划和导弹计划的协议，停火将是短暂的。特朗普听起来对取代他在2018年撕毁的协议犹豫不决。这可能需要数月的讨价还价。这也需要伊朗做出让步——但到目前为止，伊朗政权还没有表现出任何让步的迹象。

目前，伊朗渴望展现一种强大的气场。它在6月24日组织了集会，庆祝其战胜以色列（出席人数似乎并不多）。这只是一种表面现象：该政权被以色列情报部门渗透到最高层，因此疑神疑鬼。它已经逮捕了数百名所谓的以色列间谍。至少有六人被处决。

最高领袖阿里·哈梅内伊已经86岁了。甚至在战争之前，人们就在猜测谁应该成为他的继任者，以及神职人员和军人之间的权力平衡将如何转变。过去两周的事件加剧了伊斯兰革命卫队的崛起。为了自身安全而被隔离的哈梅内伊将决策权委托给一个新的委员会（或称协商会议），该委员会由卫队控制。“实际上，该国处于军事管制之下，”一位观察员在战争期间评论道。

一年前，该政权还受到内讧的困扰。商界人士、军事专业人士和思想家争夺霸权。强硬派将实用主义者赶出国家机构。敌对派别相互指责对方导致了总统易卜拉欣·莱希在2024年一次神秘的直升机坠毁事件中丧生。这场战争帮助精英们团结起来对抗共同的敌人。

它也压倒了民众对该政权的仇恨，至少是暂时的。没有人回应内塔尼亚胡和伊朗未来的国王礼萨·巴列维发出的民众起义的呼吁。早期对以色列军事力量的钦佩，随着其目标的扩大和死亡人数的增加，转变为愤怒。政治犯、被处决的抗议者的母亲和流亡的流行歌星都呼吁伊朗人团结起来捍卫自己的国家。“这适得其反，”一位持不同政见的前官员说，他使用了内塔尼亚胡的绰号。

但团结在旗帜下的效应可能是短暂的。现在不是20世纪80年代，当时邻国伊拉克入侵引发了一场生存之战，帮助新兴的伊斯兰共和国巩固了权力。该政权选择与以色列展开长期对抗，而伊朗与以色列之间并没有天然的争端。它花费了数百亿美元为战争做准备，但当战争最终来临时，却受到了羞辱。

这可能会使伊朗政权变得更弱，而不是更强。一些伊朗人希望，随着越来越多的支持者失去信心，该政权将在未来几个月内慢慢崩溃。它也可能试图通过让步来确保自己的生存：与美国达成协议可以结束伊朗的经济孤立和未来以色列袭击的威胁。

但更有可能的是，伊朗那些疑神疑鬼、倍感屈辱的领导人既会紧抓权力不放，也会紧抓其核计划不放。即使伊朗不退出《不扩散核武器条约》（NPT），这是一个明显的敌对意图的信号，它也可能会减少其与联合国核监督机构本已不太出色的合作。特朗普很快坚称，美国的袭击“彻底摧毁”了伊朗的核设施。如果未来几个月证明他是错的，那么应对持续的威胁将需要美国持久的承诺。

有些人担心特朗普无法做到这一点——他会厌倦该地区无休止的争斗。“基本上，我们有两个国家已经战斗了很长时间，而且非常努力，以至于他们不知道自己在做什么，”他在6月24日告诉记者，当时他试图劝诱以色列和伊朗遵守停火协议。

美国其他人担心的是相反的情况：他们看到了与1991年第一次海湾战争后局势的相似之处，当时美国将萨达姆·侯赛因的入侵部队赶出了科威特，但让他继续掌权。美国没有推翻他，而是试图通过制裁、禁飞区和定期的轰炸来削弱他的政权。最终，令人恼火的十年遏制尝试只是证明了2003年入侵的漫长序幕。

特朗普坚称，他不会再卷入任何“永久战争”。华盛顿没有人谈论向伊朗派遣军队。但美国在中东地区的干预行动常常深陷泥潭。罗纳德·里根在黎巴嫩的维和任务引发了1983年美国大使馆和海军陆战队军营的自杀式袭击。巴拉克·奥巴马在2011年对利比亚发动的空袭导致了一场至今未解决的内战。就伊朗而言，自吉米·卡特时代以来，它一直在折磨美国，当时伊斯兰革命者将美国大使馆的工作人员扣为人质一年多。

为了避免这种情况，特朗普将不得不进行谈判。最令人信服的协议将从伊朗放弃铀浓缩并交出其高浓缩材料储备开始。但伊朗一直坚称浓缩是其权利。特朗普可能会发现，他对贸易和赚钱的甜言蜜语——他想把伊朗变成一个“成功的国家”——无法诱惑该政权的鹰派。他越是努力争取零浓缩协议，就越难说服他们。

特朗普已经暗示，如果伊朗恢复其核计划或未能达成协议，美国将发动更多袭击。实际上，美国已经把自己变成了以色列的共同作战方。即使美国将压制伊朗导弹和核计划的任务委托给以色列——以色列在这方面表现出了非凡的技能——它仍然必须提供持续的支持和武器。它可能会被要求保卫以色列和海湾地区，并派遣轰炸机返回以打击以色列无法触及的目标。

特朗普自己的一些战略家对将航空母舰、飞机和防空系统转移到中东地区感到犹豫。本届政府自己的临时国防战略表示，美国的首要任务是保卫国土，防止中国入侵台湾。如果总统能够表明，短暂的、展示性的武力爆发可以产生结果，他就可以安抚他的追随者。但旷日持久的对峙，更不用说再次爆发的冲突，对商业不利——不仅对特朗普不利，对美国最亲密的阿拉伯盟友也不利。

他们对伊朗没什么好感。特别是海湾国家，大多认为它是一个专横的恶霸：它袭击了沙特油田，破坏了阿联酋港口的船只，并武装了也门的什叶派民兵胡塞武装。海湾国家反对最初与伊朗达成的核协议，因为它没有提及这些活动；如果一项新的协议限制伊朗的导弹计划或其对代理人的支持，更不用说一个新的、意识形态色彩较淡的政权的出现，它们会欢呼雀跃。

然而，美国、伊朗和以色列之间旷日持久的冲突前景让他们感到不安。海湾合作委员会（GCC）的六个成员国，这个石油君主国俱乐部，以稳定为荣。外籍人士搬到迪拜和多哈等城市，因为它们是安全的。沙特阿拉伯正在大力推动其石油经济多元化，这需要说服投资者，沙特王国是这个混乱地区中的一片绿洲。

过去两周的事件损害了这种形象。外籍人士争论着，如果核辐射蔓延到海湾地区该怎么办，或者在弹道导弹在该地区呼啸而过的情况下乘坐飞机是否安全。在伊朗袭击乌代德期间，惊慌失措的购物者在卡塔尔一家购物中心奔跑的场景，对那些在战争期间遭受了更可怕的导弹袭击的伊朗人或以色列人来说，可能显得有些滑稽。但它们深深地困扰着海湾地区的王室。伊朗这次选择了象征性的袭击；未来它可能会表现出较少的克制。

海湾地区的一些决策者开始重新评估他们对以色列的看法。2020年，阿拉伯联合酋长国（UAE）签署了《亚伯拉罕协议》，这是一项承认犹太国家的协议。几周后，巴林也紧随其后。沙特阿拉伯尚未建立正式关系，但十多年来一直与以色列保持着密切的非官方联系。所有这三个国家都将与该地区最强大的军事力量建立关系视为稳定的力量。

现在看来，事实可能恰恰相反。以色列说服美国轰炸伊朗，这遭到了海湾国家的强烈反对。它拒绝结束加沙的屠杀，这在整个阿拉伯世界引起了广泛的愤怒。它似乎是叙利亚的一股不稳定力量。与特朗普关系密切的共和党参议员林赛·格雷厄姆曾表示，美国对伊朗的袭击可能为沙特阿拉伯承认以色列铺平道路。事实上，在以色列与伊朗的冲突加剧之际，与以色列公开建立联系可能看起来风险更大。

特朗普总是沉迷于品牌宣传，他很快将这场战争称为“12天战争”。这个名字似乎暗示了1967年的六日战争，那场战争中，以色列击败了四个阿拉伯国家的联军。事后看来，后者是现代中东地区的一个决定性时刻——阿拉伯-以色列冲突结束的开始。但又过了12年，又经历了1973年的另一场战争，其后果才变得清晰，埃及和以色列签署了和平条约。

今天的中东会发生什么同样难以预测。美国、伊朗和以色列之间的影子战争已经结束：它们打破了直接冲突的禁忌。伊朗可以借此机会摆脱其革命热情。一项认真的核协议将消除未来袭击的威胁。它也将安抚海湾国家。再加上加沙的停火、以色列新政府的上台以及为结束与巴勒斯坦人的冲突所做的认真努力，它可能导致区域正常化。正如特朗普上个月在沙特阿拉伯的一次演讲中所承诺的那样，中东可以专注于“商业，而不是混乱”。

然而，该地区的事件很少如此井然有序。一种不太乐观的情况是，伊朗恢复其旧习：在缺乏其他形式的威慑的情况下，它利用谈判来争取时间重建其核项目。以色列和美国将不得不决定如何遏制它，这将需要一个漫不经心的特朗普政府的关注。海湾国家将收缩阵线，试图避免后果。或许随着时间的推移，伊朗政权会缓和或动摇——或者这可能证明是它决定拥抱其贱民地位并制造核弹的时刻。■

通过《战争房间》（The War Room），我们每周只提供给订阅者的通讯，随时了解我们的国防和国际安全报道。
