美洲 - 黄金牛市有个肮脏的秘密. 

对许多黑帮来说，黄金现在比毒品更赚钱。在秘鲁北部沿海城市特鲁希略的主广场上，矿工们的歌声此起彼伏。他们中的许多人来自安第斯山脉腹地的帕塔兹省，那里一个团伙最近杀害了在金矿工作的13名警卫。“山区有很多犯罪，”一位戴着白色安全帽的男子说。作为回应，秘鲁政府对帕塔兹的采矿业实施了为期一个月的禁令。但抗议者们希望重返工作岗位。“帕塔兹的矿工不是罪犯。我们要求工作权，”一位妇女的T恤上写着。

作为拉丁美洲最大的黄金生产国，秘鲁尤其受到该地区与非法采矿相关的暴力浪潮的严重打击。矿业公司Poderosa表示，过去三年帕塔兹已有39名工人遇害。自去年10月以来，那里发现了两处乱葬岗。今年1月，特鲁希略的检察官办公室遭到炸弹袭击。

混乱是由黄金价格的持续上涨以及古柯（可卡因的主要成分）产量过剩引发的。自2008年以来，金融动荡、地缘政治紧张以及亚洲中产阶级不断增长的需求推高了金价，目前金价接近每盎司3500美元的历史高位（见图表）。与此同时，自2010年以来，玻利维亚、哥伦比亚和秘鲁的古柯种植面积翻了一番。许多黑帮担心可卡因的利润可能会下降，因此他们纷纷涌入非法黄金市场。这两种犯罪活动相辅相成。在亚马逊地区，古柯农场和非法金矿通常共享相同的基础设施，例如飞机的简易机场。黑帮将贩毒所得投资于采矿项目，这些项目的产出可以被洗白，并作为合法开采的黄金出售。

在哥伦比亚和秘鲁，人们现在认为黑帮从黄金中赚取的钱比从毒品销售中赚取的钱还要多。位于首都利马的研究机构秘鲁经济研究所估计，去年该国出口了价值48亿美元的非法黄金（见图表）。这将占秘鲁黄金出口总额的44%，而十年前这一比例为20%。在巴西，政府估计，黑帮在2022年通过出售黄金赚取了超过180亿雷亚尔（约合30亿美元），而通过可卡因赚取的为150亿雷亚尔。

黑帮的参与正在刺激暴力，并帮助扶持独裁者。委内瑞拉的独裁者尼古拉斯·马杜罗允许军队与黄金开采黑手党合作，以换取政治忠诚。哥伦比亚最大的金矿布里蒂卡是中国运营商和与海湾帮派有关联的2000名矿工对峙的地点，该帮派去年从布里蒂卡的隧道中窃取了价值2亿美元的闪闪发光的矿石。自2019年以来，已有约18名矿工在那里死亡。在政府最近对哥伦比亚北部非法采矿热点地区玻利瓦尔进行打击后，该帮派进行了报复，杀害了20多名士兵和警察。上个月，厄瓜多尔的枪手在一次关闭非法矿场的行动中杀害了11名士兵。

秘鲁的冲突是这场灾难的一部分。Poderosa公司的巴勃罗·德拉弗洛尔解释说，在新冠疫情期间，盗金者（parqueros）占据了帕塔兹的隧道，雇用黑帮充当警卫。不久，黑手党接管了矿山。他们中的几个正在争夺该省资源的控制权。自2024年2月以来，军队已被部署到帕塔兹，但紧急状态收效甚微。

即使非法采矿没有爆发公开冲突，它也具有破坏性。犯罪分子正在为了黄金而破坏亚马逊地区。到2018年，大约有100万公顷的森林被清理用于采矿。总部位于华盛顿的监测机构亚马逊保护协会表示，到2024年底，这个数字已经翻了一番（见地图）。其中大部分发生在所谓的保护区内。用于将黄金与矿石分离的汞毒害了许多亚马逊河流。巴西总统路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦一直在打击在他前任雅伊尔·博索纳罗领导下蓬勃发展的非法采金者（garimpeiros）。许多人只是搬到了委内瑞拉，在那里更容易与军队达成交易。

马杜罗政权与委内瑞拉非法金矿开采者的勾结令人震惊。但其他地方的政客也对这种肮脏的工作视而不见。在玻利维亚，政府对所谓的非营利合作社的支持助长了一个巨大的黑市。这些乌合之众的团体开采了该国大部分黄金，在技术上是合法的。但他们经常超出特许区域进行挖掘，并违反环境法。玻利维亚总统路易斯·阿尔塞对执法的态度不那么强硬。最近的外汇危机使他与合作社的关系更加密切。去年，中央银行从玻利维亚矿工那里购买了价值13亿美元的黄金，以支撑其储备。反对派议员指责一家新的国有经纪公司Epcoro清洗来自亚马逊的非法黄金并将其出售给银行，但该公司否认了这一指控。

秘鲁表明监管该行业有多么困难。2012年，秘鲁政府设立了REINFO，该登记处免除了未获得许可的矿工的刑事处罚，直到他们能够遵守法规并证明他们对其开采土地的权利。但该计划一团糟。只有2.3%的注册者最终获得了许可证。虽然REINFO中的许多矿工都想提高他们的标准，但该计划提供的支持很少。在实践中，它为无意注册的黑帮提供了掩护。该计划之外的盗金者通过购买或窃取注册矿工的文件来洗白非法黄金。“这是一个彻底的失败，”利马太平洋大学的贡萨洛·德尔加多叹息道。

REINFO最初的目的是临时的。其职权范围原定于6月30日到期，但可能会延长。在矿工封锁利马街道后，政府推迟了之前的截止日期。一名抗议领袖正在接受调查，原因是他涉嫌与非法采矿有关联。黑帮在国会中也有盟友，这使得政府难以通过改革，并迫使其依赖紧急措施。德尔加多先生说，派遣军队前往帕塔兹是软弱的表现。“这表明政府对如何处理这个问题一筹莫展。”

秘鲁前财政部长路易斯·米格尔·卡斯蒂利亚担心他国家的未来：“我看到了很多与1980年代的相似之处，当时武装团体控制了该国大部分地区。”在该地区，处理非法采矿需要重新思考。重新分配国家预算会有所帮助。秘鲁政府在今年的预算中 allocated 了7300万美元用于打击毒品走私犯，而用于阻止非法采矿的资金却少得可怜，只有1750万美元。但仅靠打击是不够的。如果没有对该行业进行适当的监管，黑帮很容易从一个矿产丰富的省份转移到另一个省份。当世界吞噬黄金时，拉丁美洲在流血。■

订阅我们的拉丁美洲独家新闻邮件El Boletín，了解塑造这个迷人而复杂地区的各种力量。
