中国 - 达赖喇嘛面临着一个可怕的困境。. 

西藏精神领袖即将公布一项继任计划，而中国另有打算。对于一位即将迎来90岁生日的人来说，达赖喇嘛的身体状况出奇地好。《经济学人》在六月中旬的一个上午，参加了西藏流亡精神领袖的一次集体会见，看到他单独问候了大约300名信徒和祝福者。他花了超过一个小时的时间给予建议和祝福，只停下来喝了一口热水。在他在印度北部达兰萨拉的住所，他每周会这样做五次，还不时进行公开讲学。然而，这位诺贝尔和平奖得主身边的人承认，他的速度正在放缓。他乘坐高尔夫球车来参加会见，并在三名助手的帮助下入座，同时携带机关枪的印度警卫扫描了该区域。自从去年在美国做了膝盖手术后，他很少离开达兰萨拉。这给那些关心西藏未来的人，尤其是中国和印度政府，提出了一个棘手的问题：他去世后究竟会发生什么？

达赖喇嘛预计将在7月2日发布的一段视频中给出迄今为止最明确的答案，那天是他生日前四天。按照藏传佛教的传统，达赖喇嘛去世后，助手和高级喇嘛会确认一名婴儿是他的转世灵童。但他可以选择不转世。他也可以在活着的时候“化身”为另一个人。无论他做出什么决定，中国肯定会反对。1951年占领西藏的中国共产党是无神论者，称“化身”是不允许的，只有它才能批准下一任达赖喇嘛。它希望现任达赖喇嘛（1959年逃往印度）的去世，能够削弱国际社会对他为西藏在中国境内争取更大自治权的非暴力运动的支持。

因此，当达赖喇嘛去世（或化身）时，中国预计会指定一位 rival 的继任者，就像1989年班禅喇嘛（另一位西藏佛教高级人物）去世后所做的那样。达赖喇嘛在西藏确认了班禅喇嘛的继任者，但中国当局将这个孩子带走（从此再也没有出现或被提及），并任命了另一个男孩取而代之，许多藏人认为他是中国的傀儡。中国可能会向其他国家施压，要求它们承认其选择的下一任达赖喇嘛，并惩罚那些支持或与另立人选有联系的国家。这使得这次继任成为民主世界抵抗中国胁迫和虚假信息的一次历史性考验，检验其意愿和能力。

对中国来说，也存在重大风险。现任达赖喇嘛（第十四世）是唯一一位在中国境内几乎所有700万藏人以及15万流亡藏人中都拥有权威的人物。尽管中国长期以来一直谴责他是分裂主义的“披着僧袍的狼”，但它曾试图说服他返回西藏并支持党的统治。没有了他，西藏运动可能会分裂，并采取更激进的争取完全独立的行动。尽管这在短期内不太可能成功，但它仍然可能损害中国在国外的形象，以及其在国内努力加强民族团结的努力。

达赖喇嘛已经透露了他的一些继任计划。在今年3月出版的一本书中，他说他的继承人将出生在自由世界。也有人谈到化身是一种选择，可以更快地结束这个问题，并允许他训练自己的继任者。不过，现在与他关系密切的人说，转世更有可能。这将造成一个潜在的危险的领导真空期，在这十年或二十年中，继任者将成长并接受训练。但西藏流亡政府领导人边巴·次仁告诉《经济学人》，风险是可控的，因为达赖喇嘛在2011年放弃了他的政治权力，其他高级喇嘛将在过渡时期提供宗教领导。

他还说，自2023年初以来，中国一直在试图恢复秘密渠道的会谈，尽管没有取得有意义的进展。中国中间人反复询问达赖喇嘛的健康状况、日程安排和继任计划。“他们很担心，”边巴·次仁解释说。“如果说中国有什么事情无法处理，那就是不可预测性。”即便如此，他补充说，藏人将需要国际支持来抵抗中国的干预。

美国的反应至关重要。长期以来，美国一直支持藏人要求更大自由的呼声，并倡导中国与达赖喇嘛之间的对话。在特朗普政府的第一个任期内，国会通过了一项法律，授权对干涉继任事务的中国官员实施制裁。美国国务卿马可·卢比奥在3月份承诺继续提供支持。但特朗普政府的削减措施已经撤回了对藏人每年约2200万美元的资金，这相当于流亡政府预算的一半以上。

目前还不清楚特朗普先生如何看待西藏和达赖喇嘛，后者曾表示他缺乏“道德原则”。与之前的几任总统相比，特朗普不太关心人权，他对中国的态度主要受贸易战的影响。西藏流亡议会副议长卓玛·次仁·泰康指出，特朗普一度受到藏人的欢迎，因为他被视为对华强硬。印度也至关重要，因为它为达赖喇嘛、流亡政府和一半的西藏流亡者提供了一个家园。如果下一任达赖喇嘛在印度被发现，正如许多人预期的那样，印度政府可能会向他提供庇护。这将受到政治上的欢迎，因为达赖喇嘛受到许多印度佛教徒和印度教徒的尊敬。而且印度一直认为他的存在是对中国的一种筹码。然而，印度仍然会担心激怒其庞大的邻国。在长达四年的边境对峙于10月份结束后，两国之间的双边关系终于有所缓和。而且印度越来越依赖中国商品：2024-25财年，印度对中国的贸易逆差达到了创纪录的990亿美元。这使得其他民主国家的反应更加重要，特别是欧盟。欧盟在6月份表示，下一任达赖喇嘛应该在“没有政府干预”的情况下选出。没有哪个国家愿意冒着与下一任达赖喇嘛进行官方接触的风险，因为中国已经对那些这样做的国家施加了越来越多的商业代价。自2016年奥巴马总统以来，现任达赖喇嘛还没有会见过任何一位世界领导人。但一些民主国家仍在公开谈论西藏的人权侵犯问题，并支持达赖喇嘛的“中间道路”，即他为争取自治而进行的努力。

这种情况是否会持续下去，可能取决于西藏运动在达赖喇嘛去世后如何发展。西藏流亡议会议员拉嘉日·南嘉·多卡认为，“中间道路”反映了过时的希望，即中国将在政治上自由化。她认为，呼吁独立会激励更多的藏人和外国人。另一些人认为，这种言论会引发西藏更严格的政策，并疏远外国支持者。

达赖喇嘛的声明不会解决这些分歧。他也可能不会回答所有关于继任的问题。但对于许多藏人来说，他的声明将阐明未来的真正挑战：如何在体现他们身份的那个人逝去后， сохранить 他们 идентичность.■

订阅者可以注册我们的新周刊通讯《鼓楼》，以了解世界如何看待中国，以及中国如何看待世界。
