亚洲 - 孟加拉国的一个大错误. 

报应与改革赛跑。自推翻孟加拉国专制前统治者谢赫·哈西娜的起义开始以来，已经过去近一年了。在那几周的动荡中，有一千多人丧生，更多人受伤。2024年8月5日，被废黜的总理逃往印度后不久，由诺贝尔和平奖获得者穆罕默德·尤努斯领导的看守政府上任。它承诺恢复秩序，并振兴多年治理不善摧毁的民主制度。

11个月过去了，情况确实很艰难。政治示威活动仍在继续（五月下旬的一次游行如图所示）。许多政客似乎更热衷于打击敌人，而不是搭建桥梁：谢赫·哈西娜的政党人民联盟已被取缔。美国的援助削减和关税威胁着发展；孟加拉国与其最大的邻国印度之间的关系正处于危机之中。这个拥有1.74亿人口的国家会浪费这来之不易的重新开始的机会吗？

尤努斯先生坚持认为他的项目正在按计划进行。在最近接受《经济学人》采访时，这位84岁的老人表示，要实现孟加拉国人民寻求的深刻改革需要时间。至少在经济方面，他的政府有好消息。亚洲开发银行（ADB）估计，在截至6月份的一年中，孟加拉国的经济增长将从4.2%放缓至3.9%：这并不出色，但比去年预期的要好得多。汇款正在涌入，外汇储备激增，年通货膨胀率已从去年7月的近12%降至5月的9%。政府已寻求清理银行的坏账，并开始追查据信上一届政府转移到国外的数十亿美元。

受此鼓舞，近几周，国际货币基金组织和亚洲开发银行都批准了数十亿美元的贷款。亚洲开发银行的钱丹·萨波科塔指出，问题在于，到目前为止，政府的改革只集中在“唾手可得的果实”上。孟加拉国仍然严重依赖纺织品出口，基础设施糟糕，未能为年轻人创造足够的就业机会。现在美国正在发动关税战，这些问题变得更加紧迫。

如果说在经济方面的行动赢得了国外的认可，那么政府的外交政策则令人侧目。尤努斯先生说，孟加拉国正在“接触所有人”。但在3月份，他前往中国进行了首次重大双边访问，并在那里签署了一些协议。有报道称，孟加拉国可能会购买中国的J10C和JF17战斗机——与巴基斯坦在5月份与印度的冲突中使用的飞机相同。6月19日，中国、巴基斯坦和孟加拉国举行了首次三方首脑会议。

所有这些都损害了与印度的关系，印度曾经是孟加拉国最强大的盟友，并且正在为谢赫·哈西娜提供庇护。孟加拉国人并不在意：去年的一项调查发现，75%的人对中国持积极看法，而只有11%的人表示他们喜欢印度。但是，疏远一个大邻国是有风险的。今年4月，印度取消了一项转运设施，该设施允许孟加拉国商品从印度机场运往国外；这将增加公司的成本。

与中国结盟也可能损害与美国的关系。在该国削减对外援助之前，孟加拉国是其最大的受益者之一；大部分资金帮助孟加拉国接待了居住在缅甸边境附近的110万罗兴亚难民。美国也是孟加拉国最大的出口市场。上个月，孟加拉国启动了贸易谈判，因为它试图避免受到将于7月9日生效的37%的互惠关税的影响。

然而，孟加拉国面临的最大问题是它能以多快的速度恢复民主——以及这一成就将持续多久。尤努斯先生表示，选举可能会在2026年2月举行，或者至少不迟于4月举行。在此之前，他希望政客们签署一份名为“七月宪章”的文件，该文件将为选举设定基本规则，并列出其获胜者需要完成的改革。政客们将同意在该合同中加入哪些内容仍然模糊不清。

近150个政党已报名参加选举，是之前注册人数的两倍多。新加入者包括国民公民党（NCP），这是一个由学生领导的团体，从抗议活动中脱颖而出。看守政府热衷于培养新一代政客。所以这是一个充满希望的消息。

问题是，这些小党似乎不太可能做得很好。根据一项民意调查，在已经下定决心的选民中，只有5%的人会选择国民公民党。老牌政党做得更好：孟加拉国民族主义党（BNP）获得了42%的已决选民的支持。伊斯兰组织伊斯兰大会党获得了32%的支持率。自由主义者担心伊斯兰主义者会纵容宗教极端分子。至于孟加拉国民族主义党，许多孟加拉国人认为它和他们刚刚赶下台的政党一样腐败和自满。

那个政党——人民联盟——将不会参加。在其他政党数月的压力之后，临时政府以“国家安全”为由，于5月禁止其参加政治活动。从理论上讲，该裁决是暂时的，等待法院审理，但法律程序可能需要数年时间。风险在于，孟加拉国的大部分选民认为这一决定剥夺了他们在投票箱中做出适当选择的权利。人民联盟仍然出人意料地受欢迎：它是14%的已决选民的首选，而且这几乎肯定是被低估了（许多孟加拉国人不愿意承认他们仍然支持它）。人民联盟领导人穆罕默德·阿拉法特坚称，该国仍有一半人同情他的政党。

人民联盟声称，自去年的革命以来，已有24名成员或支持者在拘留期间丧生。人权观察组织是一个非政府组织，指责临时政府“任意”针对人民联盟的支持者，其方式“与前政府对政治对手的滥用镇压如出一辙”。伦敦经济学院的法学学者阿拉法特·汗认为，持久的变革需要将所有孟加拉国人团结起来，而不是实施惩罚。他说，孟加拉国非常需要一个“纳尔逊·曼德拉时刻”。■
