欧洲——强人如何掌握分裂欧洲的艺术. 

在与铁腕专制者的较量中，“软实力”欧洲常常败下阵来。部长们及其外交下属需要花费数周时间讨价还价，才能拿出欧盟领导人随后宣布的定期会议“结论”。对于欧洲各国的总统和总理来说，在没有窗户的会议室里参加一场注定要持续到深夜的峰会，是一个经过时间考验的仪式。然而，在《经济学人》付梓之际，当这些领导人准备于6月26日在布鲁塞尔再次举行“清谈会”时，一种阴影笼罩着他们。因为在欧盟领导人签署一份几乎无人阅读的公报所需的时间里，唐纳德·特朗普很可能发布一系列社交媒体帖子，对美国在布鲁塞尔的许多同行正在讨论的问题上的政策进行反复调整，甚至再次调整。 欧洲人可能更喜欢他们领导人所倡导的深思熟虑的方式，而不是特朗普式的混乱。然而，在外交政策上，欧盟温和、协商一致的决策节奏与包括美国在内的强人专断的方式之间的对比，近来变得越来越明显。来自中国、俄罗斯、土耳其等国的专制者常常能够轻易地玩弄欧洲于股掌之中。欧盟前外交政策负责人何塞普·博雷尔在去年12月之前，喜欢将欧盟描述为各种观点的“杂音”。来自欧洲大陆各个角落的政策冲突听起来可能不和谐，但允许每个人都发表意见，是由许多中小国家组成的联盟不可避免的结果，对他们来说，展现共同立场是保持全球参与者的唯一机会。然而，它所造成的问题是双重的。首先，每个人都发表意见可能需要很长时间；与外交事务有关的事项仍然需要欧盟27个成员国的一致同意。其次，欧洲人之间的分歧变得显而易见。那些不受必须与他人协商等繁文缛节束缚的专制对手，就可以随心所欲地分化和征服欧洲。以美国为例，如今的美国与专制国家一样，不信任全球准则。特朗普最近两次颠覆了欧洲，先是要求欧洲各国政府大幅增加国防开支，然后宣布对来自欧盟的进口商品征收全面关税。这两项举措都造成了分裂。西班牙反对将国防开支提高到GDP的3.5%，正如北约伙伴在6月25日于海牙举行的峰会上达成一致的那样，这激怒了那些认为西班牙不太关心欧洲安全的伙伴。如何应对关税也同样有可能造成分裂。贸易政策是布鲁塞尔欧盟委员会的责任，但它必须与成员国密切合作。许多国家支持欧盟对美国商品征收自己的关税，但希望本国工业生产的产品得到豁免，以免招致美国的报复。比利时不希望对钻石（或者人们可以想象的华夫饼）征收关税，法国和意大利不希望对葡萄酒征收关税，爱尔兰不希望对医疗设备征收关税，等等。特朗普没有面临这种内部反对。美国队只有一个决策者，而欧洲队有太多决策者，数都数不过来。与习近平打交道也同样清楚地暴露了欧洲的分歧。对华出口大国，特别是德国，长期以来一直推动加强与北京的接触，例如，在政府访问期间不要喋喋不休地谈论人权。现在，欧洲的一些人将中国视为对抗美国的对冲工具，以此向特朗普表明，在贸易方面，欧洲还有其他选择。7月，习近平将在北京接待欧盟主要机构的负责人，以此作为外交攻势的一部分。欧洲人对此存在分歧。一些人热衷于与中国建立更紧密的联系；西班牙首相佩德罗·桑切斯在最近的一次访问中呼吁建立“更加平衡的关系”。这对欧盟东部边缘国家的人来说是疯狂的。他们通过中国对俄罗斯的援助来看待中国，无论是通过贸易，还是通过在俄罗斯试图征服乌克兰时提供的军民两用设备。谁能与一位几周前还在莫斯科与弗拉基米尔·普京一起庆祝“胜利日”的领导人做生意呢？俄罗斯总统曾一度是罕见的能够团结欧洲的强人。自2022年全面入侵乌克兰以来，欧盟表现出了出人意料的活力和团结（尽管通常不包括匈牙利的欧尔班·维克多）。但很快，他也可能拥有分裂欧洲的力量。一旦俄罗斯和乌克兰之间签署某种和平协议，很容易看到克里姆林宫通过提议重新开放天然气管道，并首先提供无与伦比的价格，从而在欧洲制造深刻的分裂。仅仅是廉价能源的前景就已经在德国的一些圈子里受到了热烈欢迎。这让乌克兰最坚定的盟友感到震惊，因为他们认为进口俄罗斯天然气就是资助普京未来征服计划。一位离欧洲更近的强人——甚至在北约内部——也在分裂欧洲。对一些欧洲人来说，土耳其的雷杰普·埃尔多安是一位通过监禁反对派来藐视基本民主准则的专制者。但对于那些担心从中东到欧洲的移民（土耳其可以通过将移民留在其境内来阻止这种移民）或国防（土耳其拥有北约在欧洲最大的武装部队，并且是主要的武器制造商）的人来说，这些都是可以忽略不计的小过失。同样，本雅明·内塔尼亚胡被西班牙和爱尔兰视为战争罪犯，他们一直热衷于表达对受压迫的巴勒斯坦人的支持。但仍然很少有人会在德国或匈牙利批评他。被强人击败曾经是欧洲可以控制的问题。它认为，随着所有国家变得更加富裕，它们都会转变为自由民主国家，从而随着时间的推移消除与不正当政权打交道的问题。欧盟协商一致的方式非常适合影响它曾经预测的全球自由秩序。现在，难缠的客户变得更大、更近，并且几乎没有改变其行事方式的迹象。欧洲有责任在一个硬实力日益占主导地位的世界中，调和其作为“软实力”超级大国的地位。■《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、嘉宾文章和读者来信。
