中东和非洲 - 呼叫中心可能成为非洲的金矿. 

别再想着工厂了。非洲大陆的就业危机有更好的解决办法。 Mercy Mugure 在 2000 年代中期首次听说了业务流程外包（BPO）。这种做法如何改变其全球冠军印度的消息传到了非洲，而非洲在很大程度上错失了全球化的成果。“我们当时想：为什么不能是我们呢？”这位肯尼亚企业家说。2006 年，她与一位朋友共同创立了肯尼亚最早的 BPO 公司之一，希望挖掘这个行业的就业潜力，该行业涵盖了从接听电话、处理保险索赔到标记社交媒体上的非法或暴力内容等各种业务。

如今，Mugure 女士的公司 Adept Technologies 仍然有些例外。政策制定者希望非洲取代印度和菲律宾成为世界后勤办公室的愿望尚未实现。然而，情况可能正在发生变化。随着对培训算法和注释数字数据的工作人员的需求不断增长，该行业迎来了一股助力，预计未来几年将有越来越多的工作由非洲人完成。

这些工作非常紧迫。四分之之三的年轻非洲人表示他们找不到合适的工作。传统的制造业曾经通过在韩国和越南等国家提供大规模就业来刺激经济增长，但它需要越来越复杂的机器，操作这些机器的人却越来越少，因此作为大量优质就业岗位的来源，其作用正在减弱。

外包可以填补其中的一部分空白。目前，只有 100 万非洲人在 BPO 行业工作，约占该行业全球劳动力的 2%。然而，预计 2023 年至 2028 年间，非洲的 BPO 行业将以每年约 14% 的速度增长，几乎是全球 BPO 增长率 8% 的两倍，也是世界银行预计今年非洲 3.5% 的年增长率的四倍。据 Genesis Analytics 咨询公司称，在肯尼亚，BPO 的增长率预计会更高，达到 19%，肯尼亚拥有一些世界上最大的外包公司。“非洲是下一个前沿阵地，”CCI Global 首席执行官 Martin Roe 说，该公司在肯尼亚最新的呼叫中心可容纳 5000 名员工。

特别是英语非洲，在吸引 BPO 公司方面一直具有一定的优势。其年轻的人口受教育程度越来越高，并且拥有很强的英语技能。老板们声称，许多西方客户更喜欢他们所说的比印度英语使用者“更中立”的非洲口音。非洲大陆的时区对于美国和欧洲的企业来说很方便。过去，所有这些都不足以使天平从亚洲倾斜。但这一次可能有所不同。

“数字大陆”的合著者 Mark Graham 指出，其中一个因素是劳动力成本套利。肯尼亚的工资和其他成本比美国、欧洲和澳大利亚低 60-70%。与此同时，印度和菲律宾的工人越来越富裕，因此雇用成本也越来越高。牛津大学的 Fairwork 项目评估了科技公司的工作标准，发现肯尼亚一家外国 BPO 公司的工人每月收入 233 美元。他们在菲律宾一家类似公司的同行收入为 284 美元。

政府更有针对性的优惠政策也有帮助。肯尼亚期待已久的国家 BPO 政策预计将于 7 月公布，旨在未来五年内在该行业创造 100 万个就业岗位。尼日利亚于 2024 年启动了“外包到尼日利亚”计划。这两项计划都提供慷慨的税收减免和补贴；南非甚至为新的就业岗位发放现金补贴。“你必须有意识地激励这个行业，”肯尼亚数字经济沙皇 John Kiria 说。

全球经济的结构性变化也有利于非洲。随着世界许多地区的劳动力萎缩，对非洲劳动力的需求正在增长。今年 5 月，德国政府在柏林举办了一场活动，旨在将德国和欧洲公司与非洲 BPO 公司联系起来。

BPO 的繁荣并非万能药。批评人士担心新的 BPO 工作的质量，尤其是在社交媒体的内容审核和人工智能 (AI) 的注释方面。工人们抱怨说，他们被迫盯着令人不安的文字或图像，而没有得到足够的心理支持，或者在没有足够休息的情况下执行单调的任务。在肯尼亚，前版主起诉了社交媒体巨头 Meta 以及 Sama（一家加利福尼亚 BPO 公司，曾被 Meta 短期聘用），理由是工作条件恶劣。（Sama 否认有不当行为，并表示不再提供内容审核服务。Meta 辩称，肯尼亚法院没有管辖权，并且投诉人并非 Meta 本身雇用。）

一个相关的问题是超流动性。面对负面宣传或棘手的政府，BPO 供应链顶端的公司可以转移到其他地方。伦敦调查新闻局 (Bureau of Investigative Journalism) 最近的一项调查发现，在肯尼亚发生诉讼后，Meta 已悄悄将其内容审核工作从肯尼亚转移到加纳。（Meta 表示，它选择对新地点保密是为了保护客户和版主本身，并且它认真对待对版主的支持。）“对于客户来说，这是一个一夜之间的决定，”Kiria 先生说。“到明天早上 8 点，他们就已经在印度了。”

最大的挑战是人工智能。许多基本任务已经自动化。十年前，英国企业家 Graham Parrott 创立了埃塞俄比亚最早的 BPO 公司之一，该公司在疫情期间倒闭。现在他担心该国“可能已经错过了机会”。顾问 Bobby Varanasi 认为，该行业正在“底部被完全掏空”。Genesis Analytics 为万事达基金会撰写的一份报告估计，非洲 BPO 行业中超过 40% 的任务面临自动化风险。

但任务与工作不同。Sama 的老板 Wendy Gonzalez 说，当公司在 2008 年在非洲成立时，数据标记意味着回答诸如“这张照片里有猫吗？”之类的问题。现在，它涉及更复杂的任务，例如确保人工智能模型的写作建议在语法上正确。CCI 的 Roe 先生认为，对只有人类才能提供的更“复杂和情感化”的服务将继续存在需求。这样的工作可以获得更高的报酬。

这意味着从长远来看，获得全球外包的更大份额最终可能在于获得最高价值的工作。Adept Technologies 的 Mugure 女士不提供内容审核服务。相反，她正在寻求扩展到“基于知识的工作”，这将需要更多接受过人工智能和计算机科学培训的肯尼亚毕业生。对于各国政府来说，投资教育可能是应对落后的最佳对策。■

注册 Analysing Africa，这是一份每周通讯，让您随时了解世界上最年轻且最不为人所知的大陆的最新动态。
