商业——不仅仅是Labubu娃娃。中国品牌正在蓬勃发展. 

它们正在国内外赢得客户。Labubu 玩偶一偶难求。即使在其制造商泡泡玛特位于上海的巨型旗舰店里，也挤满了顾客，被告知需要等待一周或更长时间。这些面带怪相的精灵生物被装在“盲盒”里，让买家对其可能得到的款式充满悬念，售价低至 20 美元。但 6 月 10 日，一个稀有品种在拍卖会上以 15 万美元的价格售出。不仅仅是中国儿童试图得到它们：包括前足球运动员大卫·贝克汉姆爵士和流行歌星蕾哈娜在内的名人，也公开表示了对它们的喜爱。Labubu 热潮已使泡泡玛特的股价自今年年初以来上涨了 180%。它是中国消费品牌中日益壮大的一员，这些品牌的受欢迎程度正在飙升。几十年来，中国购物者一直在海外寻找化妆品、时尚、酒店等领域的最新潮流。现在，他们正涌向本土奢侈品公司、高端彩妆品牌和奶茶店。更重要的是，这些品牌中的许多品牌正在国外获得大批忠实拥趸。西方品牌应该感到担忧了。

对于中国消费品来说，现在正值繁荣时期，这有点奇怪。经济增长乏力导致家庭支出减少。然而，中国购物者面临的压力是推动本土品牌发展的一个因素。随着消费者对价格越来越敏感，廉价但质量过硬的本土品牌蓬勃发展。许多中国咖啡饮用者发现，像 Cotti 或 Luckin 这样的本土连锁店与美国公司星巴克一样好，但价格通常只有后者的一半。中国奢侈珠宝制造商老铺黄金，通过销售优雅的手镯和耳环而表现出色，这些手镯和耳环往往比另一家美国巨头蒂芙尼公司的产品更便宜。本土手提包品牌 Songmont 在全国各地的机场发起了一项耗资巨大的广告活动，将自己与通常贵一倍或更多的外国竞争对手进行比较。汇丰银行的林娜·严表示，泡泡玛特凭借高质量的“情感”产品瞄准节俭消费者，是 Labubu 玩偶取得成功的部分原因。

然而，消费降级只是中国品牌走红的部分原因。在许多情况下，购物者为本土同类产品支付的费用一样多，甚至更多。例如，喜茶（Chagee）于今年 4 月在纽约上市，其最畅销的产品是售价 15-20 元人民币（2-3 美元）的茶拿铁，与星巴克在中国的顶级产品持平。德意志银行的韩张指出，喜茶将自己定位为一个高端品牌，而不是一个廉价品牌。中国电动汽车领域增长最快的部分不是最便宜的汽车，而是价格在 20 万至 40 万人民币之间的汽车，被认为是“入门级奢侈品”。长期以来，外国公司一直主导着这一领域，但该领域许多受欢迎的新车型都来自蔚来和理想等本土竞争对手。

中国消费者现在也不再仅仅因为是外国商品就对它们情有独钟。老铺的迅速崛起就是证明。这家公司销售具有独特中国风格的精致黄金珠宝，已成功地将其单店销售额保持在 3 亿元人民币以上，至少比其大多数外国竞争对手高出 50%。自大约一年前在香港上市以来，其股价上涨了 2000% 以上。老铺是中国为数不多的本土奢侈品牌之一。长期以来，该行业一直被外国公司占据——尽管它们中的大多数公司现在在中国的表现都很糟糕。研究公司 BigOne Lab 的 Amber Zhang 表示，西方奢侈品牌曾经填补了一个空白，仅仅因为没有真正的本土替代品。然而，“这并不意味着中国消费者自然会与这些西方品牌的设计或文化信息产生共鸣。”老铺和喜茶都没有试图表现出西方特色，而是炫耀自己的中国特色。这奏效了。

粉丝们认为，尽管价格较低，但老铺的材料和设计质量高于大多数外国产品。这表明中国消费习惯的另一个转变：今天的购物者比过去更了解产品，这主要归功于社交媒体。许多人觉得，他们被外国公司欺骗了，这些公司仅仅因为不是中国公司，就能够以虚高的价格出售产品。一位行业分析师指出，如今，年轻女性会仔细研究化妆品品牌的标签，以寻找与外国产品具有相同活性成分但价格较低的本土产品。

这帮助了另一个热门的中国品牌，一家名为 Mao Geping 的化妆品制造商，该公司于去年 12 月在香港首次公开募股中筹集了 3 亿美元。此后，其股价飙升了约 250%。多年来，本土化妆品公司一直试图从欧莱雅和雅诗兰黛等外国公司手中抢夺市场份额，但在价格较高的市场中举步维艰。Mao Geping 以其创始人、一位著名的化妆师的名字命名，是第一家进入中国十大高端彩妆品牌榜单的本土公司。

外国公司往往专注于中国最大的城市，而本土品牌则在更远的地方运营。许多公司起步于较小的内陆城市。喜茶于 2017 年在西南部云南省的昆明开设了第一家门店。其大部分店铺仍然位于富裕的沿海地区之外。蜜雪冰城是一家冷饮连锁店，最初是中国一个较贫困省份的刨冰摊。中国最受欢迎的快餐品牌主要在较小的城市扩张，然后才在北京和上海等城市碰碰运气。

酒店经营者也在这样做。华住集团的首席战略官何继红表示，未来一年，这家中国连锁酒店集团将约有一半的新酒店在三四线城市开业。外国连锁酒店在小城市的活动较少。这可能是华住集团的酒店入住率高于外国竞争对手的原因之一。去年，其入住率超过 80%，而美国连锁酒店万豪在中国拥有大量业务，但其入住率降至 70% 以下。

对小城市的关注非常重要，因为那里的消费似乎比大城市更健康。贝恩公司的数据显示，2024 年，人口不足 100 万的城市快速消费品（如包装食品和美容产品）的购买量增长了 5.5%，而最大城市的购买量则下降了 4.6%。

在中国的外国品牌正在努力抵御它们的新竞争对手。意大利咖啡连锁店 Lavazza 尝试销售燕窝咖啡，但收效甚微。据报道，哈根达斯（冰淇淋连锁店）和星巴克等西方企业正在与当地投资者洽谈其在中国的业务，以期注入新的想法。

竞争威胁并不局限于中国。泡泡玛特目前在 20 多个国家/地区拥有门店，包括在美国的至少 37 家门店。在东南亚各地都可以找到蜜雪冰城。喜茶计划到 2027 年底在中国境外开设 1300 多家门店，而四年前几乎没有。分析师认为，这些品牌获得的国外认可越多，它们在中国国内就越受欢迎。西方社交媒体上对 Labubu 玩偶的追捧，被认为增加了它们在当地的吸引力。几十年来，零售趋势从国外涌入中国。那些日子可能要结束了。

■更正（6月25日）：本文的原始版本错误地将蕾哈娜描述为美国人，并错误地陈述了喜茶国际扩张计划的时间表。
