国际观察 - 欧盟无力应对，特朗普的“独行侠”外交政策大行其道. 

它温顺地欢迎新警长的治安执法。如果欧洲不能将美国视为全球警察，它就会满足于唐纳德·特朗普扮演孤胆骑警的角色。这实际上是英国、法国和德国领导人传递的信息。他们三人都已接近于认可以色列和美国对伊朗核计划的打击。许多人会欢迎他强制实行停火，以及他专横地命令以色列战机“掉头”，而不是惩罚伊朗明显违反停火的行为。

这与2003年美国领导的入侵伊拉克形成了鲜明对比。当时，西方国家因关于国际法的辩论而分裂。对于以法国和德国为首的阵营来说，只有联合国安理会——后1945年秩序的 governing body——才能授权对萨达姆·侯赛因发动袭击。美国关于先发制人打击的言论被斥为牛仔式的正义。

然而，今天，英国首相基尔·斯塔默爵士的初步反应就像五角大楼的新闻稿一样冷静。“绝不能允许伊朗发展核武器，美国已采取行动缓解这一威胁，”这位此前以人权律师闻名的人士宣称。

在战后欧洲，为无能寻找优雅的理由是一项宝贵的技能。法国总统埃马纽埃尔·马克龙在以色列最初袭击伊朗后，展现了对这种形式的精通。他告诉爱丽舍宫记者，伊朗的炸弹将对世界构成“生存”威胁，并且——尽管法国倾向于外交解决方案——以色列的袭击已经挫败了伊朗的核浓缩和弹道导弹能力，因此是“朝着正确方向”迈出的步骤。在美国加入以色列打击伊朗后，马克龙略微强硬了他的立场。6月23日，他谈到了中和伊朗核设施的努力的“合法性”，但补充说，美国的行动缺乏“法律框架”。德国总理弗里德里希·梅尔茨以直言不讳的态度赢得了赞誉，他告诉德国电视台，以色列正在为“我们所有人”做“肮脏的工作”。

地缘政治有助于解释欧洲的温顺。西方政府担心中东出现权力真空。因此，他们很高兴听到特朗普放弃在伊朗进行政权更迭。自私地说，西方政府也如释重负，免受特朗普关于盟友搭便车的训斥。特朗普为只有美国的炸弹才能遏制伊朗感到自豪。在下令袭击之前，他嘲笑欧洲提出的与伊朗外交官接触的提议，他说：“伊朗不想与欧洲对话。他们想与我们对话。欧洲无法在这件事上提供帮助。”

欧洲的反应是理性的，但具有启示意义。欧盟政策规划机构欧盟安全研究所所长史蒂文·埃弗茨表示，在外交政策中，一个有用的原则是：无法改变的事情必须接受。即便如此，他承认，欧洲的反应“说明了我们的弱点”。

就非西方大国而言，它们要求美国和以色列遵守国际法。在以色列开始轰炸后，中国最高领导人习近平与一位对等官员通电话，同意：“使用武力不是解决国际争端的正确方法。”习近平宣布，特别是“不得跨越保护武装冲突中平民的红线”。他的崇高言论仅仅被电话另一端那位总统——他的朋友俄罗斯的弗拉基米尔·普京——杀害平民的记录所削弱。

北京一位中国学者表示，中国希望地区稳定，并担心能源价格上涨。至于发挥更积极的作用，这取决于交战各方是否需要中国的帮助以及“中国是否对这件事有任何真正的影响力”。这位学者补充说，目前这两个条件都不具备。中国官方资助的分析人士表示，如果伊朗关闭霍尔木兹海峡的航运，作为伊朗石油的最大买家，中国将感到不满。一位著名的中国评论员表示，如果伊朗试图进行核突破，中国可能会允许对伊朗实施新的制裁，即在联合国投弃权票，而不是投否决票。

欧盟前驻美国和联合国大使若昂·瓦莱·德·阿尔梅达表示，在伊朗与联合国安理会五个常任理事国（所谓的P5）以及德国和欧盟之间艰难的核谈判期间，欧洲可能会作为外交参与者重返舞台。他预测，任何与伊朗达成的新的协议，即使得到美国硬实力的支持，也可能更类似于伊朗核协议（JCPOA），即特朗普在2018年退出的那些谈判产生的多边协议。他感叹过去七年是迷失的时间和信誉的“一大弯路”。

欧盟外交政策负责人凯瑟琳·阿什顿表示，自2018年以来的一大变化是P5的分裂，其成员国——美国、英国、中国、法国和俄罗斯——在反对伊朗炸弹方面出奇地团结。阿什顿女男爵表示，聚集在一起的特使们感到一种历史性的共同目标感。即使是像2013年席卷乌克兰的政治抗议活动这样的危机，这种感觉也幸存了下来。她回忆起离开维也纳的伊朗会议，飞往基辅谴责俄罗斯干涉乌克兰政治。俄罗斯首席谈判代表将飞往莫斯科谴责西方。然后，双方都将返回维也纳进行建设性会谈。她还记得中国在伊朗核武器问题上是“一个团队合作者”。

阿什顿夫人观察到，今天特朗普似乎对双边交易感兴趣。这种方法提出了关于伊朗解除武装的动机的难题。美国单独行动可以施加胁迫。但是，鉴于伊朗对特朗普的不信任，只有国际联盟才能令人信服地提供伊朗寻求的回报：长期经济上向世界开放。

孤胆骑警不注重承诺。在执行治安执法后，他会骑马消失在夕阳中。西方领导人知道这种方法的局限性。唉，他们必须与他们所拥有的这位美国总统打交道。■

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的领导人文章、专栏文章、嘉宾文章和读者来信。
