英国——温布尔登的草地为何如此翠绿. 

为什么许多英国花园正在放弃草坪。 躺下来。 想要了解温布尔登中央球场，一个好方法是将脸颊贴在白线后的草地上，下周，世界顶级网球运动员的脚趾将踩在那里。 你会注意到的第一件事是，草地是冰冷的，沾着露水，而且硬邦邦的，像假草一样——不像草坪那样柔软。它也异常平整。 经过激光引导的平地机压平，并由机器人割草机每天修剪到8毫米，它给人的感觉与其说是园艺，不如说是建筑，它的条纹就像消失点上的艺术练习。 你可能会注意到的下一件事是走近的保安。 温布尔登球场主管尼尔·斯塔布利说，他们不喜欢人们在草地上“打滚”。

英国是草坪之国。 在英国文学、历史和生活中，草坪占据着重要地位。 英国用草坪覆盖其乡村别墅； 在草坪上喝茶； 发明并完善了在草坪上玩的游戏——如网球和板球。 它用草坪填满了它的土地（英国大约有2400万个花园，其中许多主要是草地）。 并用草坪填满了它的文学作品。 伊夫林·沃的笔下人物在草坪上闲逛； P.G. 沃德豪斯的笔下人物在草坪上嬉戏； 菲利普·拉金在一块草坪上杀死了一只刺猬。 草坪是如此神圣不可侵犯，以至于几十年来，英国园丁与其说是照料草坪，不如说是守护草坪。 在牛津和剑桥，每个看起来很诱人的草坪旁边都竖立着一个不友好的标志：“禁止入内”。

是什么导致了这种潮流？ 部分原因是历史：从18世纪40年代起，景观设计师 capability Brown 放弃了法式几何风格的花园，转而追求需要用“sweeping（广阔的）”来形容的花园——然后他的风格席卷了全国。 部分原因是偶然：英国阴沉的天空让这些广阔的草坪得到了充分的浇灌。 部分原因是生物学。 草坪爱好者喜欢思考哪个先出现，是草坪还是割草机？ 答案是：绵羊。 皇家植物园（邱园）的草地专家玛丽亚·沃龙佐娃说，草坪只不过是被“割草机吃掉的”“漂亮的牧场”。

势利也起到了一定的作用：保持草地短修剪需要付出代价。 曾经是因为它技术含量低：绵羊并不便宜，而且用镰刀割草既缓慢又繁重。 后来是因为它技术含量高：第一台割草机于1830年在英国发明，按今天的货币计算，价值1000英镑（1360美元）。 现在，在温布尔登中央球场，“禁止入内”标志之间，一名男子蹲着用一把钢剪刀，修剪着散落的草茎——这是一种园艺理发，而且，考虑到伦敦的 hourly 工资，这是一笔昂贵的费用。

草坪开始代表等级制度以及园艺。 在《一间自己的房间》中，弗吉尼亚·伍尔夫的叙述者被赶出了牛津剑桥大学的草坪：只有男人和学者才被允许进入草地。 它也成为一种非常容易输出的英国特色。 在英国军队中死去，在过去的100年里，无论你倒在哪里，你的身体都可能被草坪覆盖，因为埋葬英国战争死难者的组织的目标是在伊普尔和其他地方的墓地里营造出“英国教堂墓地”的样子。 作为一名英国人的生活可能会离开你。 草坪却不会。

温布尔登的草坪不仅仅是被修剪、浇水、打扮和修饰。 它们也在比赛结束后被处决。 就像小小的草地角斗士一样，它们的生命随着娱乐而结束。 为了确保感染不会发生，并且明年的草地是新的，球场被塑料覆盖，并且以190℃（如此之高以至于煮沸土壤表面的水）的超热蒸汽被输送进去。 每一片叶片都会死去。 温布尔登的草是绿色的。 它的过程是黑暗的。 这也许就是草坪正在改变的原因。 野化已经变得很流行。 “五月不剪草”正在蔓延。 想要了解草坪的变化有多大，去剑桥大学国王学院看看。 在那里，在英国最著名的教堂之一后面，是另一个最著名的草坪。 今天，它几乎根本不是草坪； 它当然没有像扫地一样那么体面。 它在微风中摇曳，蜜蜂嗡嗡作响，蝴蝶翩翩起舞。 赤脚走过，它会缠住你的脚趾，划伤你的腿。 它会散发出淡淡的马郁兰香味。 草坪是一片顺从的、几乎死去的草地。 穿过这里，国王学院的首席园丁史蒂夫·科吉尔说，“整个草地都是活的。”

它始于2018年，当时国王学院决定将其部分草坪变成草地。 剑桥毕竟是剑桥，他们不仅仅停止割草：他们请来了土壤科学家、植物学家、生态学家和园艺家，各种各样的专家，以确保以正确的方式播种正确的种子。 他们播下了种子（与学生和热葡萄酒一起）； 然后收获了它们（与夏尔马和，后来，更多的葡萄酒）。

然后他们发表了一篇关于它的科学论文。 结果令人吃惊。 蝙蝠增加了三倍，无脊椎动物增加了25倍。 每周黎明时分，学生鳞翅目昆虫学家都会记录他们一夜之间捕获的飞蛾。 科吉尔先生说，它们的名字——灰色匕首蛾、胡桃树毛虫——“就像《仙后》的诗歌”。 （剑桥毕竟是剑桥，它的园丁就是这样说话的。）

温布尔登处决植物，而国王学院则复活了它们。 科吉尔先生说，“土壤有记忆。” 数百年来一直休眠在剑桥土壤中的植物种子——簇生风铃草、蜥蜴兰花——已经复活。 在土壤中隐藏着另一个时代的记忆。 在草地的一端，有一个小钢牌，上面写着：“禁止入内”。 隐藏在蓟草中，它几乎难以辨认。■

想要获得更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册我们的每周订阅者专属新闻通讯Blighty。
