国际 - 零工经济中的性工作. 

瑞典正在禁止 OnlyFans 上的内容，因为围绕性交易的界限变得模糊。几十年来，瑞典一直被视为性自由的典范，以至于德怀特·艾森豪威尔总统在 1960 年怒斥瑞典人民倾向于“罪恶、裸露和酗酒”。1971 年，瑞典紧随丹麦之后，成为世界上第二个将所有形式的色情制品合法化的国家。然而，在卖淫问题上，瑞典一直更加保守，于 1999 年首创了所谓的北欧模式，该模式将购买性服务定为犯罪，但出售性服务则不然，其目的是在保护弱势女性的同时减少需求。这种模式后来广泛传播。在过去的十年里，法国、爱尔兰、以色列和美国缅因州都采用了这种模式；苏格兰也在考虑采用。现在，瑞典正试图将其现实世界的北欧模式应用于数字世界。7 月 1 日，一项新的瑞典法律将生效，该法律将对在 OnlyFans 等网站上付费观看色情直播的行为定为犯罪，但对进行在线性行为的人则不然。OnlyFans 是一个以成人内容而闻名的平台。违反新法律的人将面临最高一年的监禁。

这项新法律的出台，正值性工作者越来越多地拥抱技术并转向线上之际。许多从事线下性交易的人已经从街角拉客转变为在互联网上做广告。最近，虚拟性交易的销售势头越来越猛。购买性服务和性内容也变得比以往任何时候都更容易——也更容易被接受。足足有 14% 的年轻美国人表示，他们会考虑在 OnlyFans 上出售内容；16% 的人表示，他们会成为“甜心宝贝”，向年长的男性出售陪伴（而且往往是性服务）。2024 年 5 月，十分之一的英国成年网民访问了 Chaturbate，这是一个实时网络摄像头性爱网站。莱斯特大学的蒂拉·桑德斯指出，人们对性交易的定义界限正变得模糊。在瑞典，8% 的 15-19 岁女孩表示，她们曾发送过色情内容，或为了钱而与人发生性关系，通常是通过社交媒体应用程序 Snapchat。在同性恋约会应用程序 Grindr 上，用性服务交换礼物或毒品是很常见的。在一个性和关系往往更加公开地带有交易性质的时代，许多 Z 世代并不认为他们所做的是“性交易”（例如，与通常被认为更具剥削性的妓院工作不同）。只有 56% 的 18-25 岁的英国人认为“甜心交易”属于性交易，而 65 岁以上的人则有 70% 这样认为。

这些变化提出了两个重要的问题。瑞典模式在现实世界中有效吗？它是否也应该适用于虚拟性交易？支持将北欧模式应用于传统卖淫的人认为，购买性服务始终是一种剥削行为，不仅需要限制来保护弱势群体，还需要粉碎需求。他们追溯到 20 世纪 20 年代的废奴主义观点，当时国际联盟派遣卧底特工渗透到妓院，在那里他们发现了身负债务的外国妇女的例子。他们否认性工作者对其自身身体的自主权，并宣称许多人性工作者“精神不正常”，且“遗传和环境都很差”。尽管自那以后态度有所缓和，但一些耻辱感和对自主权的否定仍然存在于北欧模式中，该模式基于这样一种观点，即许多妓女从事性工作是由于童年虐待或贫困，而不是自由选择，因此她们应该“被改造”。

当然，有很多像塞缪尔·瓦伦德这样的性工作者，他在童年遭受欺凌和创伤性性侵犯摧毁了他的自尊后，转而从事卖淫，而且因为他需要钱买毒品。当时，他认为自己是自愿的，但在与其他男人发生性关系时会解离。“我讨厌我自己，”他说。类似的趋势似乎也适用于许多进入在线性交易领域的人。瑞典慈善机构 Talita 的研究员梅根·多内万采访了 120 名曾在“商业色情制品”中露面的人。其中，88% 的人在童年时期遭受过性虐待，69% 的人曾试图自杀。虚拟性交易也可能造成其他类型的伤害。在哥伦比亚成千上万的网络摄像头“工作室”中，女性每天工作 12 个小时，在狭窄、通常肮脏的隔间里进行直播，只保留一小部分收入。“人肉搜索”，即在互联网上发布个人信息，是很常见的。“我认识很多人，他们更喜欢传统的性交易，因为它更安全，”一位意大利性工作者说。

瑞典政府认为，既然虚拟性交易也存在受到伤害的风险，那么它就应该受到与实际性交易相同的法律待遇。此外，瑞典性别平等部长尼娜·拉尔森说，“数字卖淫”可能是亲自进行性交易的“门户”。这种说法有道理吗？

现有北欧模式的支持者吹嘘说，瑞典男性表示他们曾经购买过性服务的比例有所下降，从 1996 年的 14% 下降到 2017 年的 9%。他们还指出，街头卖淫的减少是其成功的证据。但这很可能是因为性交易已经转移到地下或国外。政府估计，80% 的瑞典男性在国外购买性服务。瑞典国家人口贩运和卖淫问题报告员詹娜·戴维森认为，北欧模式最重要的影响是规范性的：瑞典人比其他富裕国家的人更倾向于认为卖淫“永远是不合理的”。

然而，几乎没有确凿的证据表明北欧模式正在实现其保护弱势性工作者或持久减少需求的主要目标，特别是考虑到越来越多的涉嫌购买性服务的男性年龄在 30 岁以下（图 1）。更糟糕的是，自 1999 年以来实施的政策可能分散了当局减少性交易真正有害方面的注意力。这是因为警察通常觉得逮捕嫖客比追捕皮条客和人口贩运者更容易。瑞典购买性服务的起诉案件有所增加，但 2024 年没有人口贩运的定罪。

现行法律不仅没有保护弱势群体，反而可能正在伤害他们。对性交易的污名化意味着妓女和他们的客户不太可能寻求性传播感染的治疗。移民——可能占性交易者的 70-80%——尤其脆弱，因为即使出售性服务不构成犯罪，它也可能成为被驱逐出境的理由。瑞典性别平等机构卖淫和人口贩运调查协调员保利娜·博尔顿承认，对受害者的支持不足。

欧洲性工作者权利联盟表示，瑞典的新法律“将进一步孤立性工作者，特别是移民和跨性别者”。它也很难执行。瑞典不应该在线上扩大北欧模式，而应该寻找适用于现实世界和数字世界的更好的替代方案。

最近，在布鲁塞尔的一座教堂里，一些摊位提供润滑剂、安全套和传单，标题诸如：“所以你正在和一名性工作者约会”；以及“肛门健康”。该活动由比利时性工作者联盟安排，以纪念国际妓女节，最后由一名支配者表演，她在祭坛前脱衣，然后用鞭子催眠了与会者。

2022 年，比利时成为第一个将性交易完全非刑事化的欧洲国家（也是继新西兰之后全球第二个）。去年 12 月，它赋予性工作者正式的劳动权利，使他们有权享受病假、产假和养老金，并责令妓院获得许可并遵守健康和安全标准。在过去的几年里，澳大利亚的维多利亚州和昆士兰州已经将性交易非刑事化；南非和泰国已经起草了类似的法案。与北欧模式相比，这种方法得到了许多学者的支持，他们认为完全非刑事化有助于减少污名化，阻止警察骚扰，并有助于将自愿者与被迫者区分开来。

安德烈娅是一名性工作者（我们已经更改了她的名字），她每周在布鲁塞尔与一到两名客户见面。她坚持认为自己不是废奴主义者声称的“受害者”：“我们都被迫出卖自己才能生存。”安德烈娅说，性工作给了她比当服务员更多的自主权和自由。

即便如此，卖淫长期以来都是一种权利和保护很少的职业。这在第一次新冠疫情封锁期间变得很明显，当时许多性工作者不得不依靠食品包裹。当政府强制要求在妓院使用口罩、一次性床单和二氧化碳测量仪时，这是朝着正式承认迈出的第一步。在南非，对性交易者的更多同情使政府能够在 2022 年提出一项将卖淫非刑事化的法案。2023 年，哥斯达黎加承认性工作是一种劳动。性工作者获得了税号，现在缴纳增值税。

尽管如此，改变可能很缓慢。在比利时，只发放了少数许可证。安德烈娅说，由于文书工作和税务费用，她还没有注册为性工作者。科斯达黎加改革的倡导律师何塞·埃斯特拉达·卡斯特罗说，虽然将线下性交易合法化有很多好处，从减少对性工作者的暴力行为到更好地获得医疗服务——改善他们及其客户的健康——它也需要明智的法规来保护工人的权利。一项由欧盟资助的项目正在帮助起草一项法律，以确立性工作者的劳动权利，例如限制第三方的利润，并允许工人拒绝客户或行为。

将保护范围扩大到在线性交易领域更为棘手。然而，任何监管实验都应该首先关注证据，尽管证据不完整，但表明虚拟性交易可能更安全，并赋予工人比线下性交易更多的自主权。像许多其他工作一样，这两种工作都有风险。监管应在尽量减少这些风险的同时，允许创新。■
