英国——英国的产业战略不太可能提振其经济。. 

但这至少关注了一些正确的问题。对于任何游说者来说，最梦寐以求的就是老板戴着安全帽咧嘴笑的照片。但至少提到你的行业或技术，表明你正在履行你的职责。“每个人都拼命想参与其中，”一位恼火的政策专家抱怨道。“他们表现得好像这是一艘派对游艇，”另一位说。欢迎来到产业战略的世界。6月23日，英国政府发布了一项长达160页的计划，希望借此鼓励“未来的公司在这里涌现”。这份庞杂的文件涵盖了截然不同的领域，并塞满了“变革性”基金、中心和加速器。部长们表示，所有这些都将促进经济发展，加速脱碳，帮助伦敦以外的城市，并增强国家的韧性。经验表明，应该持一定的怀疑态度。

在20世纪80年代产业政策不再流行之后，它背负着名副其实的坏名声。尤其是在英国，它曾被用来扶持那些苟延残喘的国有巨头。英国利兰公司擅长榨取补贴，而不是制造汽车。然而，在过去的十年里，这个想法卷土重来。面对日益增加的全球威胁、贸易壁垒和气候变化，政治家们重新发现了运用国家权力的热情。

“现代产业战略”的支持者（加上这个前缀是为了表明他们已经从过去的错误中吸取了教训）认为，这不再是关于贿赂。相反，它包括识别你具有优势的行业，并帮助公司充分利用这些优势。批评人士指出，政治家仍然喜欢发放资金，容易受到特殊利益集团的恳求，并且仍然不擅长判断哪些公司或技术会成功。

工党的战略遵循了保守党在2017年制定的战略，然后基本上被放弃了。它将自身的方法与纯粹的指令主义区分开来，认为英国一直受到一种“既袖手旁观又过度干预”的国家的困扰。这种方法也不同于鲍里斯·约翰逊的“升级改造”计划的全面铺开。重点不是前工业城镇，而是可以从集聚效应中受益的城市区域和集群。

政府没有明确说明涉及多少公共资金。但我们的分析表明，额外的支出（超出前政府制定的计划）是适度的，五年内约为150亿英镑（200亿美元，或每年GDP的0.1%）。工党承认，提高生产力将依赖于提高英国对私人投资者的吸引力。这意味着解决那些蚕食投资者回报的问题，从高能源成本到规划延误和繁琐的监管。

有些人可能会担心本届政府会认为额外的投资（公共或私人）应该投向哪里。毕竟，今年4月，它还在忙于干预钢铁行业，而英国公司长期以来一直在努力参与竞争。然而，该战略中针对的八个行业——先进制造业、清洁能源、创意产业、国防、数字和技术、金融服务、生命科学以及专业和商业服务——确实反映了对英国优势的把握，即使其中一些是奇怪的伙伴。

部长们认为这些领域（涵盖了三分之一的经济）具有最高的增长潜力。每个领域都有自己的“部门计划”。事情开始变得不那么令人信服了。首先，这些部门中的大多数都严重依赖高等教育和移民。然而，政府对英国的大学几乎没有发言权，它通过减少外国学生的数量同时继续限制学费来破坏大学的商业模式。

将成立一个新的“全球人才工作组”来吸引外国研究人员（此前法国和其他国家试图引诱心怀不满的美国科学家）。但这将依赖于现有的签证途径，并且只有少量资金支持，其中一部分将用于行政管理。在其他地方，该计划也受到政府缺乏彻底变革的限制。试图微调狭窄部门（例如，专业和商业服务）的增长，对于一个回避了更明显的促进整个经济活力的措施（如认真的税制改革）的政府来说，显得异想天开。“商业部门无法轻易针对燕尾服西装税，”智库政府研究所的贾尔斯·威尔克斯说。

与之前的产业战略一样，结果是一个由小额资金和计划组成的杂烩。菲利克斯托将获得1800万英镑用于清洁能源创新中心，纽卡斯尔将获得970万英镑用于电池培训设施，以及1.5亿英镑用于“创意场所增长基金”（将分成六份）。这对议员和企业（以及游说者）来说是天赐之物，他们筛选该计划以寻找小恩小惠。但这会带来什么改变吗？有证据表明，即使是目标明确的产业政策，其生产力效益也很小。另一家智库IPPR的萨姆·阿尔维斯表示，英国电影制片厂显然并没有因为缺乏国家干预而受到阻碍。

在一个问题上采取了更实际的行动：工业用电成本，近年来英国的工业用电成本飙升（见图表）。这打击了钢铁、玻璃和陶瓷等能源密集型企业。总部位于谢菲尔德的制造商国际能源产品公司的艾玛·帕金森表示，已经出现了“大量的伤亡”。通过降低数据中心的生存能力，它可能也抑制了对先进制造业和人工智能的投资。

在英国，电力价格几乎总是由昂贵的天然气决定的。为了支持可再生能源的部署，各种收费和征税也提高了账单。从2027年起，政府将引入豁免，为大约7000家企业减少高达四分之一的账单。究竟由谁来为此买单仍不清楚。

执政一年后，工党完成了一项支出审查，并发布了基础设施和产业战略（6月26日将发布另一项关于贸易的战略）。但市场似乎并不相信有一项提高长期增长的计划。■

如需获得对英国最重要新闻的更专业分析，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯Blighty。
