英国 - 野蛮劳工：为什么基尔·斯塔默爵士的议员们已经受够了. 

为什么他的政府会陷入困境。去年这个时候，基尔·斯塔默爵士在英国进行大选宣传，口号很简单：“阻止混乱”。这位缺乏个人魅力的工党领袖在意识形态方面几乎没有提供什么。政策很少。相反，基尔爵士承诺会有一个更好的执政过程：保守党只能提供内讧和无能，而他能提供稳定和能力。

但事情并没有完全像他承诺的那样发展。一年过去了，基尔爵士的政府正面临困境。他的议员中竟有高达120人签署了一项破坏性的修正案，反对工党的福利法案，该法案旨在削减英国臃肿的残疾人福利支出50亿英镑（68亿美元，或占GDP的0.2%）。一个承诺稳定的政党现在却展现出它自己的混乱。是什么让工党变得如此失控？

大多数政治问题都始于糟糕的政策。英国的福利支出约占GDP的11%。改革是必要的。但这次特别的削减主要是为了让工党不违反其财政规则。结果是一个考虑不周的计划，对患有关节炎或克罗恩病的人随意施以残酷的手段。没有人是赢家，因此，那些内疚的工党议员们在赞成投票时也得不到任何安慰。

而且，50亿英镑也不足以安抚任何债券义警。如果没有大幅增税，或者更严格的条件，英国的福利国家是无法负担的。工党的福利削减就像伍迪·艾伦的笑话：这里的食物太糟糕了，而且份量还这么小！

工党失控的根源在于它的成功。该党拥有165个席位的多数优势。有了这个优势，期望就会上升，但纪律却会减弱。对于后座议员来说，职业前景总是变幻莫测，而且会变得更糟。政府中有100多个职位，但有400人在争夺这些职位。诚然，典型的后座议员是雄心勃勃的千禧一代，他们有着令人印象深刻的公园跑步成绩。但如果没有回报，为什么要费心遵守党鞭的指令呢？

毕竟，当动物变得野蛮时，它们只是回到了自然状态。浏览一下工党那些叛逆议员的简历，你会发现他们都是一群做好事的人。这是一个由乐施会老兵和青年俱乐部工作者组成的政党；他们受过高等教育，雄心勃勃。他们不是狂热的左翼分子。但他们也不是为了削减残疾人福利而进入政界的人。

工党议员可以投票削减福利——但这就像教狗用后腿走路一样。这不是自然而然的事情。工党在培训方面做得太过粗暴。工党的领导层采取了一种“痛打嬉皮士”的策略——找到党内最左翼的人，然后狠狠地打他们一顿。威胁那些温和的社会民主党人是另一回事。提出破坏性修正案的是梅格·希利尔女爵，她是一位经验丰富的工党议员，她的日常工作是财政委员会主席，而不是在地铁站外分发《社会主义工人报》。

也许工党的后座议员们一直比想象的要更桀骜不驯。对该党新议员的描述将他们描绘成斯塔默的冲锋队员：温顺、忠诚，甚至到了被切除脑叶的地步。事实上，这是一种更具交易性的关系。工党候选人之所以听从指挥，是因为基尔爵士承诺并赢得了巨大的多数席位。在这一点上，工党可以开始做一些前乐施会员工喜欢做的事情，比如捍卫对外援助和减少儿童贫困。

基尔爵士没有信守他的承诺。唐宁街以做一些明显不符合工党风格的事情为荣。它削减了发展预算来支付额外的国防开支，虽然这很务实，但永远不会给那些曾经从事援助工作的议员留下深刻印象。它拒绝取消对福利的“两孩政策”限制，而这本是让儿童摆脱贫困的最快方法。与此同时，基尔爵士已将该党的民意调查拉低到接近灾难性的水平。

如果工党的议员们变得失控，他们只是在追随他们选民的脚步。英国的两党制，即权力在两个温和政党之间摇摆的制度，已经破裂，奈杰尔·法拉奇的改革英国党在民意调查中名列前茅。现在，碎片正在被碾成粉末。绿党获得了出人意料的高支持率，尽管媒体报道很少。一个由杰里米·科尔宾领导的新左翼政党正在酝酿之中。工党里挤满了担心自己成为一届议员的议员，除了维基百科上的一篇简短条目之外，没有留下任何印记。走投无路的人会不择手段。

基尔爵士决心推动投票通过。这将是一场赌博。失败会损害他在议会党内的权威，而议会党内已经越来越不尊重领导层。（托尼·布莱尔爵士是上一位拥有如此巨大多数席位的首相，他花了八年时间才输掉一次投票。）而且，他还有可能失去英国投资者的信任。更艰难的决定即将到来。如果基尔爵士无法驯服那些在相对温和的改革上都失控的议员，他还能管理更雄心勃勃的改革吗？

即使基尔爵士成功了，将巨大的多数席位变成微弱的多数席位，这也预示着不祥之兆。一场微妙的领导权争夺战已经开始。大曼彻斯特市长安迪·伯纳姆已经站在了反叛者一边，他已经将对中央政府摇头和啧啧称奇变成了一门艺术。如果叛乱升级呢？失控的后座议员是一回事；失控的内阁则是另一回事。

工党的领导层面临着一个更为阴险的问题。英国政治中最危险的观点是，政治家都是一样的；每个政党的行为都像另一个政党。改革英国党是一部肥皂剧。本月早些时候，该党主席拂袖而去，但几天后又拂袖而回。保守党领袖凯米·巴德诺克明年还能保住工作就不错了，更不用说下一次选举了。基尔爵士承诺的只是稳定的政府，而不是彻底的变革。如果工党不能提供这一点，那么基尔爵士的政党就什么也提供不了。■

想获得更多关于英国重大新闻的专家分析，请注册我们的每周订阅者专享新闻通讯Blighty。
