商业 - 在人工智能时代，谁还需要埃森哲？. 

这个自诩为重塑巨头的公司正面临其有史以来最艰巨的任务——重塑自己。咨询对谁有好处？ 显然是对顾问公司。还有那些可以将失败归咎于糟糕外部建议，并将成功归功于明智指导的首席执行官们。 此外，对于该行业唯一一家上市的巨头埃森哲及其股东而言，咨询也是有利的。 从2015年初到2024年底，埃森哲（2000年从其会计部门分离出来，并于一年后上市）的总回报（包括股息）约为370%，不仅轻松超过了标准普尔500指数，还超过了高盛和摩根士丹利这两家同样自负的咨询业堡垒。 2月份，随着美国股市攀升至历史新高，埃森哲的市值达到2500亿美元，超过了这两家投资银行中的任何一家。

然而，自那以来，投资者已经抹去了埃森哲约600亿美元的市值——也抹去了它脸上自鸣得意的笑容。 6月20日，在公布了一份令人失望的季度收益报告后，其股价暴跌了7%。 营收和营业利润的同比增长略高于预期，分别达到177亿美元和30亿美元。 美国政府的合同受DOGE效率提升计划的影响小于预期。 但新订单连续第二个季度下降。 一次性的咨询项目和“管理服务”（埃森哲代表客户负责某些日常公司职能）均出现下滑。 在过去三个月中，与该公司签订超过1亿美元业务的独立客户数量从32个降至30个。

其中一些只是暂时的挫折。 在贸易世界大战和中东地缘政治动荡的迷雾中，许多全球公司目前专注于生存，而不是埃森哲赖以生存的“重塑”。 尽管如此，该公司的深层问题依然存在。 埃森哲曾通过告诉其他公司如何适应从互联网到云计算等新兴技术而赚取了大量财富，但如今它在生成式人工智能时代面临着同样的困境。 随着半自动化的生成式人工智能“代理”席卷全球，谁还需要顾问呢？

这是朱莉·斯威特（Julie Sweet），自2019年以来担任埃森哲的负责人，目前面临的令人不安的问题。 她的两部分答案是，坚持认为客户在生成式人工智能方面需要的帮助与他们早期在技术创新方面需要的帮助一样多，甚至更多，并且埃森哲完全有能力提供这种帮助。 但这两点说法听起来都不太有说服力。

诚然，许多跨国公司对生成式人工智能一窍不通。 如果你问大多数管理者关于Claude Sonnet 4和ChatGPT o3的相对优点，你会得到茫然的眼神。 数据编制公司标准普尔全球（S&P Global）最近的一项调查发现，42%的公司放弃了他们的大部分人工智能计划。 一年前，这个数字仅为17%。 显然，确实需要一些指导。

但需要多久呢？ 埃森哲的成功建立在与众多技术提供商的合作关系之上，长期以来，埃森哲一直帮助客户选择、安装和维护他们那些通常很挑剔的产品。 各方都强调他们持久关系的牢固性。 例如，去年11月，埃森哲和微软在其成立25年的合资企业Avenade中增加了一个“Copilot业务转型实践”。 今年5月，这家咨询公司和企业软件巨头SAP（也是长期合作者）推出了一项新计划，旨在帮助小型但快速增长的公司“重塑、蓬勃发展和成长”（用斯威特女士的话说），以及“更快地行动、更高效地运营和更有信心地扩张”（用她的SAP同行克里斯蒂安·克莱因的话说）。

尽管有如此公开的友好姿态，但埃森哲的一些合作伙伴迫不及待地想要摆脱中间人。 人工智能正在被整合到他们的产品中，以便它可以开箱即用——并且随着人工智能代理根据用户的命令自动更新和升级IT系统而持续工作。 像Palantir这样的新公司正在将自己的工程师嵌入到客户中。 一位本应友好的科技公司老板直言不讳地说，所有这些都让客户节省了埃森哲顾问的费用。

埃森哲新的生成式人工智能合同的速度已经在放缓，从去年的每个季度2亿美元降至今年的过去三个月的1亿美元——对于一项大肆宣传的技术革命的早期阶段来说，这并不是一个令人放心的数字。 追踪咨询行业的肯尼迪情报公司（Kennedy Intelligence）的汤姆·罗登豪森（Tom Rodenhauser）总结说，这意味着，对埃森哲而言，“人工智能不是数字2.0”。

尽管斯威特女士坚持相反的观点，但人工智能时代看起来很可能不属于埃森哲这样的技术推动者，而属于技术的创造者。 回顾过去十年。 在ChatGPT于2022年11月向大众推出生成式人工智能之前的七年半时间里，埃森哲的股东回报率（在此期间超过200%）以及衡量其未来前景的市盈率，都远远超过了SAP和IBM等公司。 在此后的两年半时间里，情况发生了逆转。 Palantir的市值已达到3380亿美元，是仅仅一年前的六倍。

埃森哲本可以利用其进入资本市场的机会投资于深层技术（例如，IBM在20世纪90年代转向咨询业务后，仍在继续这样做）。 相反，它选择挥霍资金，对无数小型咨询公司进行“补充性”收购。 这包括可能50家广告和营销机构，如果Meta和谷歌得偿所愿，生成式人工智能即将让它们过时。

为了平息投资者的担忧，斯威特女士围绕“重塑服务”重组了她的公司。 新部门将埃森哲的所有业务整合到一个一站式商店中，以满足客户的需求。 它将由埃森哲美国业务备受好评的负责人马尼什·夏尔马（Manish Sharma）领导。 这听起来非常像，嗯，埃森哲——而夏尔马先生的新角色就像斯威特女士过去负责整个业务的角色。 如果该公司真的想避免被人工智能颠覆而消失，它可能需要一些更好的建议。

《经济学人》的订阅者可以注册我们的观点通讯，其中汇集了我们最好的社论、专栏、特邀文章和读者来信。
