金融与经济 - 政客们削减了移民。现在他们面临着后果. 

在整个西方世界，新入境人数正在骤降。去年，英国的净移民人数减少了一半：该国人口仅增长了43.1万，低于2023年的86万。2024年最后一个季度，约有6万净人口移居加拿大，与2023年中期的42万相比大幅下降。今年4月，美国的净移民人数放缓至年化60万，与2023年的约400万相比降幅巨大。3月份，新西兰的净移民人数比2023年末的峰值下降了80%。几乎在所有发达国家，你都会看到类似的模式。在经历了2022-23年的巨大（实际上是前所未有的）增长之后，流入发达国家的移民数量正在骤降（见图1）。

这将对西方经济体意味着什么？部分下降是不可避免的。早期的激增部分反映了新冠疫情期间移民崩溃后的“补涨”，当时各国政府都关闭了边境。后疫情时代的劳动力短缺已基本消失，降低了人们出国找工作的动机。乌克兰的人道主义危机，导致数百万人逃离该国，也已经度过了其最严重的阶段。

然而，新的政策也发挥着重要作用。最激进的政策来自美国，唐纳德·特朗普总统加强了对墨西哥边境的监控，近年来数百万人通过该边境进入美国。现在几乎没有人再走这条路了。特朗普政府已经收紧了外国人获得签证的难度。独立研究员托马斯·卡特赖特汇编的数据显示，目前的驱逐航班数量比一年前增加了25%。移民和海关执法人员的高调突袭也将震慑潜在的移民。

不仅仅是美国在加强驱逐力度。去年最后一个季度，欧盟各国政府驱逐了3万名第三国国民，同比增长30%。匈牙利的驱逐人数增加了两倍；爱尔兰的驱逐人数从2023年最后一个季度的80人增加到2025年第一季度的465人。其他国家的政策变化不那么极端，但也意义重大。英国正在对潜在的移民引入新的限制，包括更严格的语言要求，而英国首相基尔·斯塔默则使用了不那么友好的语气。加拿大新任总理马克·卡尼希望对移民数量设置上限。

许多政治家以及少数经济学家认为，高移民会拉低生活水平。他们认为，这会压低工资，并提高住房成本。如果这是真的，那么今天移民数量的下降应该开始提高工人的生活水平。金融市场的发展可能会给本土主义政客带来安慰。近几个月来，对劳动力成本高度敏感的美国公司的股价，如咨询公司以及酒店和零售业的公司，表现逊于更广泛的指数——这可能表明，投资者认为工资增长将很快加速。

但早期的经济证据却讲述了一个不同的故事。在赢得选举并承诺削减移民之后，世界各地的政治家们现在将不得不应对实际这样做的后果。

考虑一下劳动力市场。根据高盛银行编制的一项追踪指标，发达经济体的总体工资增长率已从近期4.8%的峰值降至3.8%左右，这与反移民人士的预期恰恰相反（见图2）。平均失业率仍然很低，但也略有上升。在加拿大，失业率已从近期低点跃升了两个百分点，是所有发达国家中表现最差的国家之一。这与移民抢走当地人工作的观点并不一致。事实上，更合理的解释是，一些离开的移民此前雇佣了当地工人。

我们研究了美国的工资数据，重点关注了外国出生工人比例较高的职业。这些工作包括石膏板安装工和清洁工。在特朗普先生上任之前，这些“受移民影响的职业”的平均工资增长率超过了总体平均水平。但今年到目前为止，随着净移民人数的骤降，理论上这些工作的竞争应该减少，但工资增长实际上已经放缓。现在，这些职业的工资增长低于平均水平。

房地产市场的发展也讲述了一个类似的故事。诚然，从2022年到2024年，世界各地的房地产市场的表现都很奇怪。租金飙升，而销售价格却保持稳定，即使是在利率快速上升的情况下，这使得抵押贷款变得更加昂贵。研究表明，高移民可能促成了这种状况。怀卡托大学的威廉·科克伦和雅克·普特的一项荟萃分析发现，一个城市的移民人口每增加1%，租金就会上涨0.5-1%。美国副总统J.D. Vance已经提请人们注意这种联系。

然而，到目前为止，移民人数的下降并没有带来更便宜的住房。根据我们的计算，世界各地的租金通胀率仍然很高，为每年5%，而且近几个月来的下降速度慢于总体通胀率。在包括美国和英国在内的许多移民人数下降最快的国家，房价仍在快速上涨。房地产市场的强劲表现与学术文献中的另一个观点相符：尽管移民可能会在一定程度上提高住房成本，但其他因素的影响要大得多。

更有节制的移民带来的好处可能会被推迟吗？也许吧。但话又说回来，移民不仅仅带来成本，他们也带来好处。他们需要自己的商品和服务，从而增加了其他人的就业。他们倾向于从事当地人不愿从事的工作，研究表明，这使得当地人可以转向更有利可图的职业。他们也是建筑业的重要劳动力来源，这使得房屋得以建造。西方政治家们承诺加强边境管控并提高生活水平。他们现在可能会发现自己难以兑现第二个承诺。■

通过《The US in brief》了解美国政治的最新动态，这是我们的每日新闻邮件，其中包含对最重要政治新闻的快速分析；以及《Checks and Balance》，这是我们的莱克星顿专栏作家每周撰写的文章，分析美国民主的现状以及对选民重要的问题。
