金融与经济 - 如何避免股票税. 

当然，美国投资者并不需要一份指南——一个蓬勃发展的产业正在为他们服务。投资者希望尽量减少税费的想法由来已久。约翰·梅纳德·凯恩斯曾说：“避税是唯一一项还能带来回报的智力活动。” 新的变化在于，这种愿望正在以空前的规模和速度改变着金融中介、财富管理，甚至是被动投资的理念。过去只有超级富豪才能享受的避税手段，如今已经重塑了美国的金融体系。从“独立管理账户”（管理着2.7万亿美元的资产）和智能投顾（估计为1.2万亿美元）到交易所交易基金（ETF）（15.5万亿美元），所有这些都在迎合投资者尽量减少税费的愿望。在这些庞然大物之下，还有大量的利基产品，如交易所基金和1031交易所，以及更复杂的策略，如“心跳交易”、“箱型价差”和“多空动态税损收割”。过去，税务建议是由一位穿着考究的人在镶着木板的办公室里提供的，而今天，它通过定制的算法来实现。

资产管理公司已经热情地拥抱了这种转变。摩根大通去年表示，其新推出的税务策略业务是增长最快的业务；贝莱德也是一个重要的参与者；Neuberger Berman于6月23日宣布了一项新的“税务管理多/空”策略，也是另一家。金融科技平台，如Betterment和Wealthfront，以及建立在税务效率基础上的精品公司，包括Alpha Architect、NDVR和Quantinno，都对此充满热情。在向客户的推介中，即使是像AQR Capital Management和ARK Invest这样的大型投资基金，现在也更关注税后回报，而不是税前超额收益。

现代避税策略以新的方式使用旧的技术。其中最主要的是资本利得的处理。投资者需要对其资产（如股票）的出售价格与其原始购买价格之间的差额缴纳税款。由于税收适用于整个投资组合的净资本利得，金融服务公司注意到，如果他们在获得收益的同时实现亏损，就可以降低客户的税单。因此产生了“税损收割”策略，该策略涉及投资者有选择地出售表现不佳的资产，通常目的是在不久后回购它们。

当投资者能够控制自己的投资、接触大量资产并能自动进行出售和回购时，这些策略会更有效。这正是许多新产品所提供的。以独立管理账户（SMA）为例，它由个人拥有，但由资产管理公司监管。由于它们直接持有证券，而不是在集合基金中持有，并且可以根据每个投资者进行定制，因此在2000年代初被银行提供后，迅速成为富人的重要工具。近来，增长呈爆炸式增长。自2021年收购专业公司Aperio以来，贝莱德公司的SMA资产同比增长超过20%。截至去年年底，贝莱德、高盛、摩根士丹利和摩根大通持有的SMA总资产价值1.4万亿美元，比全球最大的20家对冲基金管理的资产多出约4000亿美元。

寻求SMA的优势，但又不需要巨额最低投资额或定制需求的投资者，可能会选择直接指数投资或智能投顾。顾名思义，直接指数投资涉及持有构成指数的个别股票，而不是整个指数。由于指数不可避免地会包含一些表现不佳的股票，因此投资者可以出售这些股票以抵消税款——即使在整个市场上涨时也是如此。智能投顾可以自动识别亏损头寸并安排回购，从而让投资者无需自己动手。这些产品也增长迅速。在过去的两年里，先锋集团的智能投顾平台的管理资产从60亿美元增加到210亿美元。约有8650亿美元投资于直接指数投资。数据公司标普全球预计，到2028年，这一数字将达到1.1万亿美元。

税法的第二个支柱解释了ETF相对于其老牌同类产品——共同基金的崛起。尽管共同基金有很多好处，但它们的税务效率非常低。当投资者赎回份额时，基金可能不得不出售升值的资产，从而为基金的所有股东带来资本利得。有人开玩笑说，可以将ETF视为一种不纳税的共同基金。投资者与其他投资者在二级市场上进行交易，而不会触发基金本身的任何销售行为。更重要的是，即使ETF确实需要在主要市场上进行交易——例如，为了适应大型投资者的资金流入或流出——它通常也会通过交出一篮子升值的股票来换取ETF份额。由于这种赎回是“实物”的，并且没有现金易手，美国国税局对此视而不见。

这种特性可能看起来微不足道，但它带来的好处是巨大的。乔治梅森大学的Derek Horstmeyer及其合作者比较了ETF和共同基金的税后回报。他们发现平均差距，即“税务阿尔法”，为每年0.2个百分点，这超过了过去30年被动型基金平均费用总降幅。

这已经为投资者节省了数亿美元。它也改变了公司所有权的结构。目前，ETF持有超过9%的美国公司股票，高于2000年的0.2%。相比之下，税务效率较低的共同基金行业在2008年达到股票市场所有权的峰值，为25%，此后已降至17%。尽管ETF还有其他好处，如流动性和低费用，但维拉诺瓦大学的Rabih Moussawi及其合作者发现，不同的税收制度是ETF和共同基金之间重新配置的主要原因。他们表明，即使控制了费用和业绩，共同基金相对于ETF的相对税收负担也能有力地预测资金流出。最重要的是，对税务敏感的投资者更倾向于投资ETF。

有些策略比较复杂。近年来大量涌现的许多明确具有税务意识的ETF，都在寻求用资本利得（出售时征税）取代股息（在收到当年征税），或者完全避免利息收入（征税更高）。但即使是复杂的策略，也往往是在一小组核心技术上进行叠加或增强。“心跳交易”允许ETF交易员交换收益颇丰的资产和收益较少的资产。不满足于等待投资组合中出现亏损？投资者可能会采取“多空”税损收割策略，确保多头或空头头寸中始终有一个出现亏损可以被收割。

如果尽量减少税费的愿望由来已久，那么是什么解释了近年来此类策略使用的爆炸式增长？这不是因为规则发生了变化。关于投资者在收割亏损后多久可以回购资产的“洗售规则”自1921年就已经存在。ETF实物赎回机制的法律依据可以追溯到1986年。虽然资本利得税率确实会波动，但近年来一直保持相当稳定。

更奇怪的是，税务意识产业核心的许多工具并非一开始就以税务效率为目的而设立的。ETF于1990年推出时，是为了让投资者可以在全天进行交易。智能投顾的初衷是实现财务建议的自动化，而不是税损收割。甚至SMA也是为了富人的定制化，而不是为了仔细的税务规划。进化生物学家用“蟹化”一词来描述甲壳类动物独立进化成蟹状形态的奇特趋势。类似的事情似乎也发生在金融产品上。

发生变化的是技术。考虑一下像直接指数投资这样概念上简单的策略。在数字时代之前，即使每年手动收割数十甚至数百只个股的亏损都是一场噩梦，更不用说持续不断地进行了。现在，资产的跟踪、出售和回购可以通过一个简单的算法和点击一个按钮来处理。

另一个障碍是交易成本。除非投资者将资金投入被动型ETF，否则大多数具有税务意识的投资组合都需要高换手率。投资者必须定期出售亏损的股票，并在不少于30天后回购它们，同时交易回到他们想要的指数敞口。这种高换手率曾经会带来抵消任何税务优势的成本。加州大学戴维斯分校的Brad Barber和加州大学伯克利分校的Terrance Odean在2000年发表的一项研究发现，对于1990年代初的一些散户交易者来说，价值超过1000美元的平均往返交易会产生3%的佣金和1%的买卖价差（本质上是交易的交易成本）。如今，佣金接近于零，主要股票的买卖价差通常为0.15%或更低。

如果不是对减少税费的需求同步激增，“供给侧”因素的影响会很小。从2010年到2024年底，标准普尔500指数的累计回报率约为600%，这使得美国人持有巨额未实现收益。随着婴儿潮一代现在希望将这些收益转化为现金用于退休，他们希望在尽量减少向山姆大叔缴纳的费用也就不足为奇了。许多收益也高度集中，由英伟达（一家芯片设计公司）和特斯拉（一家电动汽车制造商）等表现出色的股票，或者由整个企业的所有权推动。如果没有规划，实现收益——无论是为了套现还是为了重新平衡投资组合——都可能引发令人不快的税单。

最后，财富管理公司的激励机制已经与技术进步和不断增长的需求相一致。贝莱德和先锋集团等指数基金供应商的崛起、随后费用的崩溃以及跑赢基准的难度，让许多资产管理公司都在寻找新的方式来证明其收费的合理性。具有税务意识的策略提供了一种这样的方式。

经济学家可能会质疑该行业具有税务意识的演变是否对市场有利。毕竟，很难说用具有税务效率的外壳来保护投资组合，能够促进金融的核心目标，即价格发现和风险的有效配置。此外，这个过程是一场零和游戏：投资者所获得的，政府就会失去。然而，与此同时，也有一些好消息。对税务效率的渴望不太可能严重扭曲市场，并且——如果个人比政府更能成为资本的管理者——甚至可能是有益的。正如管理费用的下降值得庆祝一样，投资者税收负担的降低也应该如此。

对新方法更重要的批评不是它扭曲了市场，而是它的好处偏向于那些最不需要它的人，并且（在某些情况下）可能被夸大了。股票市场的所有权非常集中。大约40%的美国人根本不持有股票；许多投资的人都是通过已经提供较低税收贡献的工具进行的，例如养老金。更重要的是，恰恰是因为资本利得税是以累进的方式征收的，随着收益规模的增加而增加，因此逃避资本利得税的能力将不成比例地使较高税收等级的投资者受益。AQR Capital Management的Nathan Sosner及其合作者撰写的一篇论文表明，高净值个人获得的回报可能比散户投资者高出每年1.4个百分点。就先锋集团而言，它对超高净值客户和仅是高净值客户的节税估算有所不同。

虽然散户投资者无疑可以从ETF的税务效率中受益，但转向更高级策略的理由不太明确。许多具有税务意识的基金收取的费用高于其被动型同类基金——通常每年多收取投资组合的0.3-0.5个百分点。这似乎微不足道，但从长远来看，它代表着投资组合价值高达5%的损失。再加上偏离指数时的跟踪误差，以及将收益与亏损配对的复杂性，许多投资者最好还是坚持使用被动型ETF。而且，当投资者收割亏损以抵消资本利得时，他们会为未来留下一笔巨额税单，他们只是推迟了，而不是避免了税收。

多年来，大多数金融家都将投资税视为需要支付的固定成本，而不是塑造市场的积极力量。最近策略和工具的爆炸式增长彻底改变了这种局面。许多人已经开始将税收视为构建投资组合时的重要约束。正如伯克希尔·哈撒韦公司（一家强大的企业集团）前副董事长查理·芒格曾经打趣道：“给我看激励机制，我就给你看结果。” 不需要像芒格那样精明的投资者也能看到避税愿望与现代市场形态之间的联系。■

如需更多关于经济、金融和市场领域重大新闻的专家分析，请注册订阅我们的每周时事通讯《Money Talks》，仅供订阅者阅读。
