科学与技术——公众对公共卫生机构的不信任不仅仅是美国的问题. 

在富裕国家，政治正在加剧人们的怀疑情绪。本月初，美国卫生部长小罗伯特·F·肯尼迪解散了由17名专家组成的疫苗指导方针决策小组。随后，他用自己挑选的8人取而代之（其中一人已退出），这些人中有几位是疫苗怀疑论者，也是缺乏疫苗研究领域专业知识的科学家。肯尼迪先生将此举解释为重建民众对国家公共卫生机构信任的一种方式。他提出这些担忧是对的吗？乍一看，数据似乎模棱两可。自2019年以来，在像美国、英国、加拿大、法国、德国和西班牙等国家，对科研机构抱有“很多”信任的人的比例有所增加。但与此同时，表示自己完全不信任科研机构的人的比例也急剧上升，在一些地方甚至增加了一倍以上。

后一种趋势令人担忧。原因之一是，不信任科学的人不太可能听从公共卫生建议。疫苗信心项目主任、伦敦卫生与热带医学院教授海蒂·拉森说：“对疫苗缺乏信心是一个早期预警，预示着疫苗接种率可能会下降。”逃避接种疫苗不仅对那些回避疫苗的人来说是危险的。如果受到保护的人太少，病毒就会在人群中迅速传播。今年美国已有三人死于麻疹，2024年欧洲的麻疹病例达到数十年来的最高水平，这要归功于儿童疫苗接种率的下降。据估计，仅在美国，2021年1月至2022年4月期间，约有31.8万人因推迟或拒绝接种新冠疫苗而死亡。

新冠疫情代表着全球对科学态度的一个转折点。尽管疫情初期提升了人们对科学的信任，但根据两项长期调查，疫情过后信任度有所下降。本周发表在《PLOS Global Public Health》上的一篇论文发现，美国民众对公共卫生机构的信心仍未恢复到疫情前的水平。这不难理解。在整个疫情期间，一些著名机构犯了错误（例如，2020年初，世界卫生组织明确表示新冠病毒不是一种空气传播的疾病），政府利用科学来为糟糕的政策决定辩护。但与此同时，科学家们也在取得巨大进展，尤其是在免疫学和生物技术领域，他们竞相以创纪录的速度开发疫苗。

人们如何看待这些事件，一个关键决定因素是他们的政治立场。例如，政治右翼的许多人往往不赞成政府干预他们的生活，而左翼人士则认为科学家与政治家密切合作以制定政策是正确的。在美国，疫情激发了民主党人对科学的更多信心（至少是暂时的），而共和党人的观点则变得消极（见图1）。在欧洲，左右翼之间的差距也在扩大。在2010年进行的一项欧洲晴雨表研究（欧盟定期进行的一项民意调查）中，左倾的欧洲人比右倾的人更有可能认为理解科学对日常生活很重要，这一比例高出五个百分点。在2024年的调查中，这一差距扩大到12个百分点。

今年早些时候发表在《自然人类行为》杂志上的一项针对68个国家72000人的调查显示，个人意识形态的各个方面是他们对科学信任程度的最强预测因素之一。在全球范围内，倾向于保守的人稍微更可能不信任科学。在欧洲和美国，这种差异要大得多。一个更强的预测因素是人们所谓的“社会支配取向”——人们认为某些群体天生优于其他群体的程度——研究人员已将这种心态与对民粹主义政党的支持联系起来。

反科学政治家的崛起加剧了事态的发展。密歇根大学的政治学家乔恩·米勒数十年来一直在调查美国公众对科学的看法，他指出，许多人并不密切关注科学。如果政党反对科学或特定的科学实践，那么他们的许多支持者也会这样做。阿尔伯塔大学的法学教授蒂莫西·考尔菲德说：“现在相信健康虚假信息的程度与政治身份有关，这令人震惊。”

虽然美国的反科学边缘群体占据了全球新闻头条，但在其他地方，不信任感也很高。例如，欧洲是许多反科学情绪的故乡——在法国，即使是左翼人士也比美国的保守派更不信任（见下一页图2）。总的来说，信任度似乎在阿尔巴尼亚、哈萨克斯坦和俄罗斯等地的信任度最低，这反映了对所有类型机构的低信任度，而在尼日利亚和印度等发展中国家的信任度最高。

一个安慰是，至少目前，怀疑论者仍然是少数。 《自然人类行为》的研究还发现，在全球范围内，75%的人同意科学方法是评估真相的最佳方式。总的来说，没有哪个国家从净值上不信任科学家。在调查中，科学家，尤其是医学科学家，一直被评为最值得信赖的机构领导人（尽管这可能是因为其他领导人太令人鄙视了）。本周在《PLOS Global Public Health》上发表的研究发现，2024年10月对当地医生的信任度与2020年5月相近。

尽管如此，科学家们正在努力思考如何改善这种情况。哈佛大学的科学史学家内奥米·奥雷斯克斯说，科学家需要走出实验室，向公众解释他们的工作对社会的益处。与此同时，考尔菲德博士强调了明确界定科学共识的重要性：沟通科学家们达成一致的观点以及存在不确定性的地方。拉森博士指出，在对疫苗犹豫不决的地方，通常存在当地问题。

不幸的是，肯尼迪先生“恢复信任”的举动可能会使情况变得更糟。专家预计，这些举动会使公众感到困惑，削弱对卫生机构的信心并加剧两极分化。考尔菲德博士说：“他放了火，现在又解雇了消防员。”公众似乎也有同样的担忧。皮尤研究中心在肯尼迪先生解雇疫苗专家小组之前进行的一项民意调查显示，强烈反对他行动的美国人几乎是强烈赞成他行动的人的两倍。这种不信任感可能具有传染性。 6月23日，负责提名肯尼迪先生的共和党参议员表示，新的专家小组应该配备“更强大和更平衡的代表”，并呼吁推迟其首次会议。 但他们还是如期举行了会议。■

对世界好奇吗？要享受我们拓展思维的科学报道，请注册订阅我们的每周时事通讯《Simply Science》，仅面向订阅者。
