科技 - 一架新的望远镜将发现数十亿颗小行星、星系和恒星. 

薇拉·鲁宾天文台捕捉到了前所未有的细节。4月15日，当地时间晚上8点，薇拉·鲁宾天文台记录下了它的第一批星光光子。起初，在智利北部安第斯山脉丘陵地带海拔2500米的帕穹山上，控制室屏幕上出现的图像看起来像是老式电视机上的雪花静态画面。但是，放大后，这些光点很快分解成无数的恒星和星系，漂浮在巨大的、飘渺的尘埃云之间，就像微小的彩色斑点洒在巨大的黑色墙壁上。“当时有大量的欢呼和尖叫声，人们都热泪盈眶，”物理学家艾丽莎·舒加特回忆起当晚的情景。“那些小光子并不知道为了迎接它们而铺设的红地毯。”

这些光子的到来——许多来自古老的恒星和星系，已经在宇宙中穿行了数十亿年——标志着一个完美的对称时刻。距离在帕穹山上开始建造天文台已经整整十年；这也标志着一个为期十年的项目——空间和时间遗产巡天（LSST）的开始，该项目将使鲁宾望远镜每三到四天重复拍摄南半球整个夜空的超高分辨率照片。鲁宾将比以往任何机器看到更多关于宇宙的细节，并解开更多未解之谜。它将收集如此多的信息——超过400亿颗新恒星、星系和其他宇宙物体的数万亿个数据点——而且速度如此之快，它将彻底改变天文学。

仅在第一年，它收集的数据量就将是光学天文学历史上所有其他仪器迄今为止收集的数据量的两倍。它每晚将收集20TB的原始图像数据，并且在LSST的过程中，将产生超过500PB的图像和分析。天文学家们还将首次获得夜空长达十年的延时记录。

最后一部分是科学家们最期待的。到目前为止，天文观测台一直专注于拍摄夜空中微小点的详细快照。但是普林斯顿大学的研究员尤斯拉·赛义德说：“天空和世界不是静态的。”她负责监督鲁宾的图像处理算法。“有小行星飞掠而过，超新星爆发。” 许多快速或瞬态物体只有在大型天文台恰好在正确的时间指向正确的方向时才能被看到。鲁宾的物理学家莉安·盖伊说：“今天，我们还没有真正拥有一幅完整、宽广而深刻的宇宙图像。”

鲁宾将弥补这一空白。其1.7米长、3200万像素的相机——有史以来最大的数码相机——具有巨大的视野，相当于45个满月覆盖的天空区域。

相机将接收从主镜反射的星光，该主镜宽8.4米，亚利桑那大学的科学家花了七年时间才将其磨成独特的形状。尽管尺寸巨大，但镜子、望远镜和容纳它的大型银色穹顶都可以非常快速地一起移动。望远镜将能够每30秒拍摄一张图像，并且它的“大脑”——一种被称为调度器的软件——将使用机器学习算法来自动计算出每晚指向相机的最佳位置，因为它试图覆盖尽可能多的天空，同时避开诸如云或卫星掠过头顶之类的障碍物。在十年过程中，天空中的每个点将被拍摄大约800次。

例如，在鲁宾团队本周发布的一张图像中，通过将十个小时的观测结果拼接在一起，天文学家们在太阳系中识别出了2000多颗以前从未见过的小行星（包括七颗近地小行星）。作为比较，所有其他地面和太空观测台每年总共发现约20,000颗小行星。在LSST期间，鲁宾将对太阳系中数百万个尚未知的物体进行迄今为止最详细的普查，包括将已知可能接近地球的物体数量增加两倍，并找到大约70%被归类为“潜在危险”的小行星，即宽度大于140米。如果像一些科学家认为的那样，在海王星以外的岩石云中隐藏着第九颗行星，鲁宾将会找到它。

普查范围将远远超出太阳系。由于LSST相机将在其长达十年的调查中多次返回天空中的同一点，因此天文学家将能够组合同一位置的许多图像。物体越暗淡，它可能就越遥远和古老，因此，数百张堆叠的图像最终将揭示最早的恒星和星系。

通过记录超过170亿颗恒星和200亿个星系的细节——例如颜色、形状、位置和运动——预计鲁宾将生成一份夜空目录，宇宙学家可以使用该目录来构建他们迄今为止最详细的早期宇宙图像，并研究它如何随时间演变。这对于鲁宾天文台的两个主要目标至关重要——了解暗物质和暗能量的本质。

鲁宾最初在1990年代后期构想的就是这个黑暗宇宙。天文台的名称来自美国天文学家薇拉·鲁宾，她在1970年代通过测量附近仙女座星系边缘的恒星与中心恒星的移动速度一样快而声名鹊起，如果只存在普通物质，这是不可能的。她的发现为“暗”物质的存在提供了证据，这种物质无法被看到，并且仅通过重力与普通物质相互作用。

二十年后，科学家们在宇宙中发现了一个更大的漏洞——一种神秘的物质被发现正在加速空间膨胀的速度。事实证明，暗能量占宇宙质量的68%，暗物质占27%左右。只有大约5%来自熟悉的“普通”物质，这些物质构成了恒星、行星、尘埃和地球上的一切。

理解看不见的黑暗宇宙如何运作取决于对可见宇宙的更好观测。鲁宾的LSST将提供帮助的一种方式是测量来自非常遥远星系的光如何被它们与地球之间的物质的引力所扭曲。这些测量将为天文学家提供关于物质如何在宇宙中排列以及它们如何移动的详细信息。这两者都是了解黑暗宇宙本质的重要线索。

特别是，对暗能量的研究将得到推动。这种现象是在1990年代科学家们研究当时他们知道的几十颗超新星的运动时发现的。据在那里工作的科学家说，鲁宾将成为一个“超新星工厂”，有可能发现数十亿颗更多的爆炸恒星，从而为宇宙学家提供一个更大的数据集，以便更深入、更精确地研究暗能量的行为，并获得更好的统计数据。

鲁宾的数据不会留在智利的山顶上。每天LSST相机的快门关闭后不到十秒钟，所有内容都将通过专用光纤传输到加利福尼亚州SLAC国家加速器实验室的计算机（备份将发送到法国和英国的数据中心）。在SLAC，一个自动化的过程将首先清理图像并进行初步分析，以寻找例如自前一天晚上以来首次出现或位置或亮度发生显着变化的物体。这些变化——每晚可能发生数百万次——将通过（更专业的算法）迅速缩小为一个优先级列表，并传递给世界各地的其他天文台，然后他们可以跟进并进行更详细的直接测量。所有这些都将自动发生。盖伊博士说：“绝对没有任何人可以通过肉眼浏览这些警报。” “不可能。”

LSST计划于10月在鲁宾开始。与此同时，位于帕穹山上的仪器将继续进行测试、重新测试和校准。尽管鲁宾的主要任务目前已确定，但建造天文台的科学家们知道，他们最终掌握的是一台发现机器。盖伊博士说：“从长远来看，我最期待从鲁宾看到的是我们甚至从未想过的事情。” ■更正（6月24日）：在本报道的原始版本中，我们低估了科学家在1990年代知道的超新星数量。
