文化 - 威廉·F·巴克利，那个将魅力注入保守主义的人. 

他是20世纪最具影响力的记者。准备好感到自己懒惰且一事无成吗？威廉·F·巴克利在25岁时就写出了他的第一本畅销书。在接下来的57年里，他创作了超过50本书，其中包括20部小说。29岁时，他创办了杂志《国家评论》。40岁时，他制作了公共事务电视节目“火力线”；他主持了1505集。巴克利撰写和编辑了数千篇文章，发表了数千次公开演讲，并且有一次，堂吉诃德式地竞选纽约市长。（他赢得了13%的选票。）作为20世纪最具影响力的美国记者，巴克利给传记作者带来了一个挑战：如何对一个如此广为人知、发表了如此多言论的人，说出一些新的东西？美国历史学家萨姆·坦南豪斯花费了超过四分之一个世纪的时间来创作这本杰出的传记，他通过明智地整理公开记录和深入挖掘私人记录来应对这一挑战。最终呈现的是一幅清晰、人道的巴克利画像，以及他对美国右翼的影响。他于1925年出生，在一个虔诚的天主教家庭中排行第六，共有11个孩子。他的父亲是来自德克萨斯州的石油商人，他的母亲是来自新奥尔良的社交名媛。巴克利度过了一个四处漂泊的童年：他在美国、英国、法国和墨西哥之间长大。这使他带有懒洋洋的大西洋中部口音，他在广播和电视上巧妙地运用了这种口音。他富兰克林·罗斯福总统任期结束后走上公共舞台，这让美国的保守派感到震惊和迷茫。美国在二战后崛起为世界强国，这让孤立主义者感到沮丧。罗斯福的新政也让那些教条式的自由放任主义者感到沮丧。美国的两大政党不像今天这样在意识形态上两极分化，1952年德怀特·艾森豪威尔当选总统标志着共和党自由派的胜利。“所谓的保守派，”巴克利在耶鲁大学本科时期写道，“不舒服地鄙视争议，很少有精力去战斗。”但他喜欢公开辩论中的唇枪舌战，无论是在纸上还是在现实中。巴克利的使命是让右翼做好战斗准备——正如他在《国家评论》第一期中所写的那样，要“横亘于历史之上，大喊‘停止’”。与同期的刊物不同，《国家评论》旨在说服，而不是向信徒布道，并且通过巴克利闪闪发光的散文来取悦读者。它对国家权力持怀疑态度，并兴高采烈地准备与共识自由主义作斗争。它也坚定地反对共产主义。虽然这导致了一些令人厌恶的联盟——巴克利热烈支持约瑟夫·麦卡锡，一位参议员，经常毫无根据地指责他人同情共产主义——但这让巴克利在他一生中最伟大的意识形态斗争中站在了正确的一边。在印刷品上进行这场斗争是一回事；找到一位既不妥协，又不像没有魅力的麦卡锡那样，能够吸引选民的政治家是另一回事。巴克利支持的第一位可行的总统候选人是巴里·戈德华特，一位来自亚利桑那州的直言不讳的参议员，他体现了共和党中新兴的自由意志主义派。他在1964年的总统选举中输给了林登·约翰逊，只赢得了六个州，但将他的政党向右翼转移。戈德华特的候选资格所播下的种子在16年后结出了果实，当时罗纳德·里根赢得了总统职位。（包括巴克利在内的许多右翼人士，从未真正对与共产主义中国媾和的理查德·尼克松产生好感。）里根是《国家评论》的 নিয়মিত读者。在里根获胜后的第一篇社论中，《国家评论》自夸——开玩笑，但并非不正确——它在美国生活中承担了“新的重要性”。社论开玩笑说，任何寻找幽默的人都必须去别处寻找：“我们有一个国家要管理。”里根 предложил巴克利担任美国驻联合国大使的职务，但他拒绝了：这不如写作和编辑更有利可图和有趣。有趣并不意味着轻浮；相反，它对巴克利的成功至关重要。他热情、慷慨，并且有交友的天赋。他在政治之外还有其他的爱好：旅行、音乐，尤其是航海，他写了四本关于航海的书，其中包含了他一些最好的作品。正如“60分钟”节目中的一篇简介所说，他成为了“一种民族性格”和“适合所有季节的保守派人士”。他的电视工作扩大了他的观众群。他投入、怀疑和礼貌，甚至对他的政治对手也是如此。（戈尔·维达尔——一位像巴克利一样尖刻和雄辩的作家——是一个值得注意的例外；他们的辩论启发了2021年的一部名为“最佳敌人”的戏剧。）巴克利的观点随着时间的推移而演变，特别是在种族问题上。年轻时，他为南方种族隔离主义者辩护，声称“白人社区……是先进的种族。”但到了1960年代后期，他主张进行刑事司法改革，并表示：“我们需要一位黑人总统。”当一个右翼第三党在1976年推举前佐治亚州州长莱斯特·马多克斯为总统候选人时，巴克利称他为“半文盲的种族隔离主义者”，并表示该党已经游荡“进入了狂暴右翼的狂热沼泽”。在他生命的尽头，他为联邦政府干预以执行民权立法辩护。巴克利因伊拉克战争而与他的政党决裂，并于2008年去世。虽然他会对唐纳德·特朗普吸引注意力的能力印象深刻（并且不会喜欢今天痴迷于身份、对社会主义软弱的民主党人），但他绝不是特朗普主义的先驱。他会对特朗普先生的粗俗、无知以及利用国家权力来打击个人和政治敌人感到震惊。他会喜欢为美国保守主义而战。没有了他，这个国家的政治变得更糟，也更沉闷。■想了解更多关于最新书籍、电影、电视节目、专辑和争议的信息，请注册订阅我们的每周通讯《情节转折》，仅向订阅者提供。
