讣告 - Violeta Chamorro首先是一位母亲，其次才是一位统治者. 

尼加拉瓜首位女总统于6月14日去世，享年95岁。她的客厅里摆满了深色木制家具，宛如一座圣殿。而这正是维奥莱塔·查莫罗的用意。墙上挂满了她丈夫佩德罗·华金的照片：独自一人、与家人在一起、工作时。一个玻璃柜里放着他的一件衬衫，上面沾满了血迹。展出的还有他的眼镜、裤子口袋里的硬币和汽车里的脚垫，同样沾满了血迹。那辆汽车本身，已经从袭击中修复，被支撑物支起，停放在外面。那是一辆血红色的萨博汽车。

在1978年1月10日他被枪杀身亡之前，他们已经结婚27年了。这条命令很可能是由自20世纪30年代末以来统治尼加拉瓜的独裁者家族的第三代“塔奇托”·索摩查下达的。作为查莫罗家族备受尊敬的报纸《新闻报》的编辑，佩德罗不断地抨击他们。他如果不是持之以恒，那就什么都不是。即使她坚持说不喜欢他，也不喜欢他的城市做派（她是牧场主的女儿），他仍然不停地追求她。她拒绝和他一起去海滩，但有一天勉强和他一起去教堂做弥撒。他在长椅上刻了一颗心。而她之所以能成为尼加拉瓜首位女总统，完全是因为他。

在他去世之前，她从未想过要涉足政治。在信奉大男子主义的尼加拉瓜，像她这样的女孩，在豪华的天主教寄宿学校（包括在德克萨斯州和弗吉尼亚州）接受教育，不需要为男人的事情费心。她结婚后的未来就是支持她的丈夫，养育孩子。而这正是维奥莱塔想要的。嫁给佩德罗也意味着要忍受他因尖锐的社论而长期被监禁、折磨或流放的日子，但她学会了应对。20世纪70年代，当人们开始讨论桑地诺派叛军时，他们正在集结推翻索摩查政权，她认为他们只不过是另一群脾气暴躁的年轻社会主义者。佩德罗对此不以为然，原因更加严峻：他们太信奉马克思主义了。《新闻报》对他们的态度并不比对索摩查分子好多少。

这意味着，在他去世一年后，当桑地诺派席卷上台时，他们并不是她的朋友。一开始，她加入了 junta（军政府），一个端庄的中产阶级妇女，被四个衣衫褴褛的男人包围着，但在九个月后，她说她病了，然后离开了。这并不完全是谎言，因为他们带有古巴风味的军国主义让她感到厌恶。她不会被称为“同志”。他们还一度建议她应该帮助收割咖啡。什么，让她去摘咖啡？有工人做这种事情！

此外，既然现在接管了《新闻报》，她就不会像佩德罗那样，任人摆布自己的观点。在这十年里，桑地诺派与右翼的反政府武装分子陷入战争，《新闻报》被关闭了五次。每次它都重新焕发生机，充满挑战。它和她都成为了抵抗的象征，尽管没有任何索摩查分子的联系；因此，当最终的和平协议规定1990年举行自由选举，并且有四名候选人排队反对桑地诺派总统丹尼尔·奥尔特加时，她突然成为了最佳选择：烈士的遗孀。她赢得了55%的选票。

就这样，一位优雅的、银发的家庭主妇，掌管着一个遭受重创的国家。不仅是十年的战争，而且是之前数十年的专制统治，使人民陷入绝望。大约40%的劳动力失业，通货膨胀率超过13000%。由于她并不假装知道该怎么做，她将日常执政权交给了她的女婿安东尼奥·拉卡约，他耐心地、精明地将政策转向自由市场。这在一定程度上改善了情况。她可以通过说服华盛顿的总统们恢复美国的援助来提供帮助。但她作为尼加拉瓜总统的主要任务是成为佩德罗；实现他关于民主、和解与和平的梦想。

她以母亲的常识做到了这一点。在她看来，任何条纹的叛军都只是男孩；她会让他们坐下来，和多尼亚·维奥莱塔谈谈他们真正想要的生活。在与萨尔瓦多游击队会面之前，她好心地为其中一人缝上了一颗纽扣。对于那些得到美国非法支持的反政府武装分子，她也称他们为“我的孩子们”，并说服他们解除武装，以换取房屋和土地。来自双方的自动步枪被埋在水泥下；义务兵役制被废除，这使军队减少了一半以上。具有争议的是，因为她认为这可以避免未来的暴力，她让桑地诺派负责军队和警察。她还释放了那些撞倒佩德罗的人。

许多人（主要是男人）认为她无法胜任这项工作。她强烈反对。她是维奥莱塔·巴里奥斯·德·查莫罗；她的家族已经产生了两位尼加拉瓜总统；没有人能管辖她，她做出第一个决定，也做出最后一个决定。她穿着白色衣服参加竞选，后来也穿着白色衣服，这是有原因的：表明她在政治上是纯洁的，并且正在致力于将尼加拉瓜，她的家人，充满爱心地团结在一起。

这项任务从家里开始。她的四个孩子中有两个，佩德罗·朱尼尔和克里斯蒂安娜，强烈支持反政府武装；另外两个，卡洛斯和克劳迪娅，是积极的桑地诺派分子（卡洛斯甚至经营着官方的桑地诺派报纸《街垒报》）。她确保他们每周日都和她一起吃饭，把他们的政治观点留在外面。但她并没有试图改变他们的想法。在她的任期结束时，她优雅地将权力交给了阿诺尔多·阿莱曼，这只是尼加拉瓜历史上第二次一位民选总统接替另一位民选总统。然而，在2007年，奥尔特加和他的暴徒团伙重新掌权。佩德罗·朱尼尔和克里斯蒂安娜被驱逐出境，2023年，她也离开了，现在非常虚弱，前往哥斯达黎加。

她仍然是尼加拉瓜最受欢迎的公众人物。但她并没有靠自己取得任何成就。除了照亮她的上帝，以及她的支柱安东尼奥·拉卡约之外，还有佩德罗。一如既往地坚持不懈，他一直在为她提供建议。她关于他的照片和他血迹斑斑的遗物给了她力量。在她卸任后，她将她装裱好的总统绶带放在了它们中间。■
